카드 이름: Death

죽음 카드 그림의 의미:
황제가 죽음을 맞이한 뒤, 교황이 죽음을 받아들이는 모습
상황이 종결된다는 뜻
일이나 연애가 새로운 전개를 맞이하게 됨
대표적으로 이별을 뜻하는 카드

죽음 카드의 뉘앙스 이해하기:

뉘앙스 1. 상황 종결
죽음 카드는 상황이 종결된다는 의미를 가지고 있습니다. 그러나 이 카드 하나로는 '일이나 사랑의 흐름'을 정확히 알 수 없습니다. 왜냐하면 그저 단순한 '끝'을 뜻하기 때문입니다.

예를 들어, 데스 카드는 이런 의미를 모두 담고 있습니다:
- 솔로 생활이 끝난다 → 커플 생활이 시작된다
- 취준 생활이 끝난다 → 직장인의 삶이 시작된다
- 짝사랑이 마무리된다 → 새로운 사람을 찾아 나서게 된다
- 커플로서의 삶이 끝난다 → 우리가 흔히 떠올리는 이별

카드를 보면, 저승사자가 '갈 때 된 사람'들을 처리하고 있습니다. 백마 밑에는 늙은 황제가 죽어있죠. 그렇지만 동시에 희망적인 요소도 보입니다. 저 뒤에는 태양이 떠오르고 있으며, 어린 왕자가 새롭게 태어난 모습입니다. 이는 모두 '새로운 시작'을 의미합니다.

주의 깊게 봐야 할 점은 크게 2가지입니다:
1. 무조건 부정적으로 해석하면 안됩니다.
2. 주변 카드의 흐름이 중요합니다.

뉘앙스 2. 새로운 전개를 맞이하는
죽음 카드는 또 다른 스텝으로 넘어가는 분기점으로 해석할 수도 있습니다. 이는 합격이나 포기, 이별 등 극단적인 변화뿐만 아니라, 마음가짐을 고쳐먹게 되는 상황, 무언가를 가볍게 버리는 상황 모두를 포함합니다. '가벼운 전환' 정도로 해석하시길 바랍니다.

긍정적 해석:
1. 힘든 상황이 끝나는
2. 솔로 생활이 끝나는
3. 새로운 관계로 접어드는

부정적 해석:
1. 이별을 생각하는
2. 일이 무산되는

죽음 카드 연애운 해석:
연애운에서 죽음 카드는 그 자체로 의미를 갖기보다, '전환점, 분기점'이 되는 카드입니다. 카드와 카드를 연결 시켜주는 다리라고 생각하시길 바랍니다.

죽음 카드 직업운 해석:
실직이나 사업을 접게 되는 상황이 발생할 수 있습니다. 그러나 이것이 긍정적인 변화를 가져올지는 미지수입니다. 오히려 새로운 기회로 삼을 수 있기 때문입니다.

죽음 카드 금전운 해석:
갑작스러운 지출이나 손실이 있을 수도 있습니다. 투자나 사업은 조심히 시도해야 하며, 사기를 당할 우려도 있습니다. 다만 지금까지 금전적으로 힘들었고, "앞으로 상황이 나아질 것인지" 질문했다면, 곧 어려운 상황이 끝난다는 의미를 담고 있습니다. 과거를 청산할 수 있게 됩니다.