   0. 바보The Fool 바보 카드 그림의 의미즐거운 마음으로 나들이를 나온 바보새 출발을 상징하는 카드조심성이 없어, 짧은 시일 내에 다치거나 트러블이 생길 수 있음주변 사람의 도움을 받을 수 있음태양이 축복하고 있기 때문에, 행운이 따르는 상태 긍정적 해석해석 1. 새롭게 시작하는바보 카드는 즐거운 마음으로 새 출발 하게 되는 상황을 상징합니다. 대표적으로 이직, 이별, 여행입니다.바보는 타로에서 0번을 차지하고 있습니다. 수비학에서 0은 잠재력, 새로운 출발, 불확실성을 의미합니다. 카드 속 분위기는 밝습니다. 바보의 표정도 홀가분해 보입니다.바보의 옷감은 빨간색입니다. 타로에서 빨강은 열정이나 능력을 의미하므로, 새롭게 시작하려는 일 또한 잠재력이 충분한 상태입니다.바보 카드는 새로운 사업, 연애를 시작하려 하거나, 이직을 생각하고 있을 때 긍정적인 카드입니다. 여행을 계획해도 좋습니다. 다만, 그는 최소한의 짐만을 가지고 나들이를 나왔습니다. 이는 소박한 성품, 무계획성을 상징하기도 하지만, ‘본인에게 있었던 물건, 사람, 태도 등을 최소한으로 한다’는 뜻도 있습니다. 즉, 과거 청산을 의미합니다. 헤어진 연인의 속마음을 물었을 경우 : 과거를 잊고 새 사람을 만나려는 마음직업에 대해 물을 경우 : 몸 담았던 직장을 떠나 새 출발하는 상황, 혹은 마음가짐을 변화 시켰을 수도최근에 싸웠는데 헤어지게 될까? : 아마도 그럴 것 같다.일이나 연애 초반부 → 긍정새롭게 무언가를 시작하고 싶은 경우 → 긍정일이나 연애 중후반부 → 대부분 부정무언가를 유지하고 싶은 경우 → 부정해석 2. 행운바보 카드는 행운이 넘치는 상황을 상징하기도 합니다.카드는 온통 노란빛으로 물들었습니다. 타로에서 노란색은 행운을 상징하는 색깔입니다. 하늘에는 구름 한 점 떠있질 않으며, 태양도 쨍쨍합니다.연애에서는 : 이성을 만날 기회가 많아집니다. 우연한 기회로 좋은 사람을 만날 수도 있고, 상대방에게 매력적으로 보이는 시기이기도 합니다. 순수한 사랑을 시작하기 좋은 때입니다.직업에서는 : 새롭게 시작한 일, 서툴렀던 부분에서 의외의 성과를 보게 됩니다. 일이 술술 풀리는 시기이기도 합니다.0번 The Fool은 초심자의 행운이라는 단어가 정말 잘 어울리는 카드입니다.초심자의 행운이란 : 어떤 분야에 막 입문한 초보자가 일반적인 확률 이상의 성공을 거두거나, 심지어 그 분야의 전문가를 상대로 승리하기도 하는 기묘한 행운을 일컫는 말입니다.참고 자료 : 초심자의 행운 ­ 나무위키게다가 주변에는 바보의 위험을 경고해주는 하얀 개가 있습니다. 이는 당신에게 든든한 조력자가 등장할 것임을 암시합니다.  해석 3. 자유로운타로 바보 카드는 자유를 찾아 떠나는 상황을 나타냅니다.바보는 짐을 소박하게 챙겨, 얇은 옷차림을 갖추고 나들이를 나왔습니다. 시선은 하늘을 향하고 있어, 마치 넓은 세계를 갈망하는 것처럼 보입니다.바보 카드가 리딩에 등장할 경우, 다음과 같은 의미가 있습니다 :이직이나 퇴사를 의미하는 상황긴 여행을 떠나게 될 수도집착이나, 연락 등에서 벗어나고 싶은 마음복잡한 생각이나 고민 등은 하고 싶지 않음하고 싶은대로 하기가만히 있질 못하는 성향평소에 스트레스가 많았거나, 심한 피로감을 느꼈던 사람들. 어디론가 도망치고 싶은 사람들에게는 긍정적으로 작용합니다. 다만 오랜 기간 앉아있어야 하는 수험생, 끈질기게 무언가를 성취하려는 사람에게는 부정적으로 작용할 수 있겠습니다.부정적 해석해석 1. 무모한 (현실성 결여)0번 바보는 무모함을 경고하는 메시지이기도 합니다.이미지를 보면 : 바보는 산에 올라왔지만, 아무런 채비도 갖추지 못한 모습입니다. 옷감은 얇고, 짐보따리 또한 너무 부실합니다.바보 카드가 경고 메시지 혹은 방해 카드로 등장할 경우 :무모한 선택이다.현실적으로 고려해야 한다.준비가 부족하다.예시를 들어보겠습니다. 예컨대 당신이 새로운 사업을 시작하려 한다면, ‘사업이 잘될 것이라는 생각 하나만으로 무모한 선택을 하려 한다. 현실적인 고민이 필요한 시점이다.’ 해외 여행을 가려 한다면, ‘아직 준비가 부족하다. 물건을 도둑맞거나 부상을 입을 수 있다. 돈도 부족해 보인다.’또한 카드가 가리키는 사람은, 무엇이든 낙관적으로 보려는 태도나 부주의한 면이 있습니다. 진지함과 현실성이 부족할 수도 있습니다. 대표적으로 결혼에서 부정적으로 작용합니다.해석 2. 가벼운 위험바보 카드는 가벼운 위험에 대해 경고합니다.앞서 사용했던 이미지를 꺼내오겠습니다. 바보는 하얀 개의 경고를 무시하고, 그저 하늘만 보며 걸어가고 있습니다. 곧 절벽 아래로 떨어지게 될 것입니다.이를 리딩에 적용하면, 주변 사람들의 경고를 개무시하고 있다는 뜻으로 해석합니다. 만약 조언을 귀담아 들으면 단기적인 위험을 피할 수 있을 것이며, 그렇지 않을 경우 ‘사소한 트러블’에 직면할 수 있다는 경고메시지입니다.※ 안심하세요! 큰 위험은 아닙니다.바보가 올라온 산은 ‘에베레스트’ 처럼 큰 산이 아닙니다. 동네 뒤에 있는 작은 언덕쯤으로 생각하면 됩니다. 바보가 서있는 산에는 눈이 없으며, 그가 추위를 못 느끼고 있다는 점이 그 증거입니다. (그 뒤에 있는 산에는 눈이 덮여있습니다) 따라서 눈 앞에 있는 절벽에 떨어져도, 크게 다치지는 않을 것입니다.바보 카드 연애운 해석바보 카드가 가리키는 사람은 기본적으로 순수하며, 낙천적인 마음을 갖고 있습니다. ‘상대방과 한 번 자보려고’ ‘복수하고 싶어서’ 연락하는 일은 드뭅니다. 항상 밝은 에너지를 주기 때문에, 주변에 사람이 많은 스타일입니다. 다만, 준비성이 부족하고, 진지함도 없어, 허당 혹은 바보 같다고 느낄 수 있겠습니다.바보 카드가 속마음을 나타낸다면, ‘자유롭게 살고 싶다’는 뜻입니다. 누군가에게 연락이나 만남을 강요받고 싶지 않은 마음입니다. 연애 자체에 별 생각이 없을 수도 있습니다. 결국 연애는 누군가에게 ‘의존하는 것’이기 때문입니다. 다만, 당신에게 ‘가벼운 호감’ 정도는 있을 수 있으며, 그 마음은 순수하고 때묻지 않았습니다. 결혼에 대해 아직은 부정적인 마음입니다. 의무를 다하고, 한 가정을 책임지는 일을 ‘복잡하다’고 생각하기 때문입니다. 그 사람은 함께 여행 다니고, 그저 해맑게 즐길 수 있는 친구 같은 관계를 선호하는 듯 보입니다. 가벼운 마음으로 접근하는 게 좋겠습니다.좀 더 자세한 설명을 듣고 싶다면 : 바보 카드 속마음 해석 가이드를 참고하세요.만약 당신이 커플이라면, 서로 연락을 강요하지 않는 관계로 보입니다. 연애를 ‘여행처럼’ 즐기고 있습니다. 연락이 끊겼다면 혼자만의 시간을 즐기고, 서로 만난 날에는 웃기만 하는 낙천적인 관계입니다. 다만, 둘 사이에 현실성이 결여된 듯 보입니다. 연애를 ‘즐기기만 한’ 나머지, 본업에 충실하지 못하고 있을 수도 있고, ‘속 깊은 대화’가 부족했을 수도 있습니다. 결혼을 하기에는 아직 미숙한 관계입니다. 진지한 대화, 미래에 대한 고민이 필요해 보입니다.재회에서 바보 카드는 부정적으로 작용합니다. 상대방은 당신과의 관계를 일종의 ‘속박’으로 느꼈으며, 이제서야 자유를 찾아 떠난다는 마음이기 때문입니다. 어쩌면 이미 여행을 떠났을 수도 있겠습니다. 이곳저곳 소개팅을 알아본다는 의미도 있습니다. 상대방은 재회를 생각하기 보다는 ‘아 몰라~ 자유를 찾아 떠날래~’ 하며 새 사람을 만날 것입니다. 솔로의 시간을 즐기고 있을 수도 있겠군요.바보 카드 직업운 해석새로운 직장을 구하거나, 새로운 일을 시도하기 좋은 때입니다. 즉, 스타트에 유리합니다. 매사에 즐거운 마음으로 일에 임할 수 있겠습니다. 주변 사람들이 항상 도와주어, 일의 부담이 줄어드는 시기이기도 합니다. 앞서 말했 듯, ‘초심자의 행운’이 작용할 수 있습니다. 실력에 비해 높은 성과를 거두게 되어, 주변 사람들의 칭찬을 받게 되는 때입니다. 다만, 가까운 시일 내에 작은 트러블이 터질 수 있습니다. 너무 가벼운 마음으로 일하다 보니, 실수가 잦아질 수도 있겠습니다. 진지한 마음으로 임하세요. 카드 속에 있는 설산처럼, 저 먼 미래에는 험난한 여정이 예상됩니다.바보 카드 금전운 해석예상치 못하게 돈이 들어오거나, 빠져나갈 수 있습니다. 여러모로 ‘재정적 변화’에 직면하게 되는 시기입니다. 새로운 취미나 투자를 시작하게 될 수도 있겠습니다. 전반적인 분위기는 밝으며, 당신의 마음도 설레는 시기가 되겠습니다. 몇 번 위기의 순간이 오기도 합니다. 그러나 그조차도 당신에겐 귀중한 경험입니다. 당분간은 돈 신경 쓰지 않고, 그 순간 순간을 즐기는 것이 중요하겠습니다. 돈보다는 경험이 중요한 시기입니다.조언점조언 1. 용기를 가지고 도전해보세요바보 카드는 당신에게 “하고 싶은 일에 마음껏 도전해보자” 라고 말해주고 있습니다. 처음엔 가볍게 실패도 하고, 어려움도 겪겠지만 괜찮습니다. 당신 주변엔 축복이 가득하기 때문입니다. 에너지가 좋습니다.조언 2. 틀에 얽매이지 마세요고정관념이나 강박에서 벗어나야 한다는 신호입니다. 최대한 자유롭고 독특한 발상을 시도해보세요. 예상 외로 좋은 결과가 있을 것입니다.       1. 마법사The Magician 마법사 카드 그림의 의미뛰어난 능력으로 세상을 이롭게 함필요한 요소를 모두 갖추고 있는 상태사람들의 인기를 차지할 수 있는 시기자칫 남을 속이거나 사기를 칠 수 있음 긍정적 해석해석 1. 능력이 뛰어난마법사 카드는 능력이 뛰어난 사람을 가리킵니다. 카드 속 마법사는 빨간 옷을 걸치고 있습니다. 빨간 옷은 타로에서 능력을 상징하는 요소입니다. 빨간 염료는 특정 계층만이 얻을 수 있고, 보관하기도 까다로웠기 때문입니다. 또한 머리 위 ‘무한대 기호’와 허리띠 모두 무한한 능력을 상징하고 있습니다.마법사 카드는 일이 성공적으로 진행되고, 사람들에게 인정받는다는 의미를 담고 있습니다. 일이면 일, 연애면 연애 모두 잘 풀립니다. 구체적으로 예시를 들어보겠습니다.곧 소개팅을 나가는데 상대가 나를 마음에 들어할까? → YES중요한 발표를 앞두고 있는데, 성공적으로 마무리 될까? → YES내가 하고 있는 일의 결과가 어떻게 될까? → 성공하여 사람들에게 인정받을 듯Comment마법사의 머리 위에 떠있는 무한대 기호는 렘니스케이트라고 불리며, 허리에 찬 뱀 모양 벨트는 우로보로스(그리스 신화 속 괴수)라고 불립니다. 둘 모두 무한한 능력을 상징합니다. 뿐만 아니라, 탁자 위에 놓인 4원소, 장미와 백합 모두 ‘마법사가 모든 요소를 자유자재로 컨트롤할 수 있다’는 의미를 가지고 있습니다. 역시 능력이죠.해석 2. 적극적인마법사 타로 카드는 적극적이고 주도적인 사람을 가리킵니다.카드 속 마법사는 마법봉을 높이 들어, 그 힘을 땅으로 고스란히 전파하는 중입니다. 포즈도 개방적이며 정면을 바라보고 있습니다. 카드 주변에 보이는 장미와 백합은 모두 그가 만든 창조물입니다.리딩에 적용하면, 적극적으로 또 본인이 나서서 일을 처리하거나, 상대방에게 대시 한다고 해석할 수 있습니다.구체적으로 예를 든다면 :상대방의 연애 성향은? : 상대방을 적극적으로 리드하는 연애나를 향한 상대방의 마음은? : 적극적임, 조만간 빠르게 다가올 듯직업운은? : 누군가를 이끌게 되는 위치에 올라갈 것, 승진운이 있다.여기서 핵심은 어쩔 수 없이 하는 것이 아니라, 스스로 의지를 가지고 주도적으로 행동한다는 점입니다. 성취하고자 하는 열정, 다가가고 싶은 마음, 이기고 싶은 승부욕 등을 가리키는 카드입니다.해석 3. 필요한 모든 요소가 있는마법사 카드는 필요한 모든 요소를 갖춘 사람, 준비가 끝났다는 것을 가리키기도 합니다. 탁자 위에는 타로의 4슈트인 펜타클, 컵, 소드, 완드가 있습니다. 각각 흙, 물, 공기, 불을 의미하는데, 마법사는 이 4원소를 모두 자유자재로 다룰 수 있기에, 세상 무엇이든 만들고, 통제할 수 있는 상황입니다.이를 리딩에 적용하면 :결혼 준비를 끝마친 사람, 경제적 조건이 충분함외모와 재력, 성격, 스펙 등 모자란 게 없는 사람투자를 하고자 한다면, 필요한 자금이 모두 있는 상황취업 준비가 끝난 상황, 일을 마무리 할 수 있는 상황을 의미함마법사 카드는 주저하지 말고 능력을 뽐낼 때라는 것을 말해주고 있습니다.해석 4. 사람들에게 인기가 많은마법사 카드는 이성과 동성 모두에게 인기 많은 사람을 뜻하기도 합니다. 적극적인 성격, 뛰어난 외모, 화려한 말솜씨, 그리고 능력까지 갖추고 있기 때문입니다.리딩에서는 :여사친, 남사친이 많은 이성주변 사람들에게 인기 많은 친구완벽해보이는 사람, 이상형으로 보기도 함그러나 단점이라면 : 인기가 많기 때문에, 이성 친구 문제로 속을 썩이거나, 연애 중에도 다른 선택지를 열어둘 수도 있겠습니다. 그로 인해 상대방이 불안한 연애를 자주 하는 경향도 있습니다.부정적 해석해석 1. 사람을 속이는타로 마법사는 누군가를 속이는 사람에게서 나타나는 카드입니다.마법은 실체가 없는 것입니다. 실체가 없기에 무지한 사람들을 속이며 이리저리 이용할 수 있습니다. 말도 마찬가지입니다. 주변 사람들을 말로 속일 수도 있겠습니다.예컨대 리딩에서는 :연인이라면 불륜 사실을 숨기고 있을 수도 있음소개팅으로 나온 상대가 나이, 학력 등을 속일 수도 있음직장 동료가 성과를 가로채려고 거짓말을 할 수도 있음바람둥이나 사기꾼을 의미하기도 함마법사 카드는 가스라이팅에도 능한 사람을 가리킵니다. 상대의 심리를 교묘하게 농락해서, 본인의 이득을 취하려고 할 수 있겠습니다. 커뮤니티에서는 마법사가 마치 ‘사기꾼’처럼 보여 싫다는 의견이 대다수였습니다.마법사 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 인기 많고 연애에 적극적인 사람입니다. 외모가 뛰어나며 능력도 좋아서 평소에 연애를 쉽게 쉽게 하는 스타일입니다. 때문에 연애를 주도하는 성향이 있으며, 약간은 거만할 수도 있겠습니다. 자칫 연인 사이가 갑-을 관계로 변질될 수 있다는 단점도 있습니다. 끌려다니는 연애를 하지 않으려면, 평소에 만만한 사람이 아니라는 것을 보여주는 게 좋습니다.마법사 카드가 속마음을 나타낸다면, 기본적으로 약간의 거만함과 ‘본인은 아쉬울 게 없다’는 심리를 깔고 들어갑니다. 예컨대 심하게 싸웠다면, 너랑 헤어지고 다른 사람 만나면 돼 썸을 타고 있는 상대라면, 내가 워낙 멋있으니까(예쁘니까) 당신에 대한 호감은 어느 정도 있는 상태입니다. ‘주도적으로 다가가고 싶은’ 심리를 나타내기 때문입니다. 더 나아간다면, 소유욕을 뜻하기도 합니다. 밀당이나 자존심 높은 태도를 싫어할 수도 있겠으며 ‘우위를 차지하려는 심리’도 어느 정도 돋보입니다.당신이 커플이라면, 순탄한 연애를 하고 있는 것으로 보입니다. 타로 마법사는 보통 ‘리드하는 성향이 강한 남자’에게서 등장하는 카드입니다. 다만, 말만 번지르르하거나 사람을 속이는 일도 빈번하니, 너무 믿지 않도록 조심해야겠습니다. 바람을 피고 있다는 신호가 되기도 합니다. 추가로, ‘당신이 상대방을 연예인처럼 대하면, 그 사람은 당신을 팬처럼 대할 것’입니다. 동등한 연인 사이가 갑-을 관계처럼 되지 않도록 조심해야 합니다.재회를 생각하고 마법사 카드를 뽑았다면, 해석은 크게 두 가지로 해석할 수 있습니다. 보조 카드가 필요합니다. 첫 번째, 상대방은 강한 유대감을 느끼며, ‘주도적으로’ 재회를 시도할 것입니다. 탁자 위에 놓인 슈트들은 각각 육체, 감정, 정신, 지성을 뜻하는 요소입니다. 즉, 이 모든 것을 교류한 사람이 당신뿐이라는 얘기입니다. 다만, 이 사람 저 사람 모두 만나보고, 허전하다 싶을 때 돌아오는 경우도 있으니 조심해야겠습니다. 두 번째, 자존심 때문에, 연락을 시도하지 않는 상황입니다. 이 경우엔, 니가 감히? 라는 심리가 깔려 있습니다. 상대는 당신이 현재 매달리고 있다는 것도 잘 알고 있습니다. 나는 아쉬울 게 없다 는 태도를 가져보세요. 당황한 상대에게서 연락이 올지도 모르겠습니다.마법사 카드 직업운 해석최고의 카드입니다. 당신이 직장인이라면, 승진의 기회가 찾아오거나 직장 동료에게 인정받는 일이 생깁니다. 모든 일이 순탄하게 굴러가게 될 것입니다. 사업을 해도, 모든 계획이 성공적으로 이루어지며, 부하직원들도 당신을 믿고 잘 따라줄 것입니다. 그러나, 자만에 빠지거나 아부 섞인 말에 현혹되지 않도록 조심해야겠습니다. 겸손한 자세를 유지하세요. 합격운에서도, 조만간 합격 소식이 찾아오게 되지만, 자만할 경우 떨어질 운도 있습니다. 소홀히 했던 부분에서 실수가 있을 수 있으니 조심해야 합니다.마법사 카드 금전운 해석적극적으로 돈을 굴리기 좋은 시기입니다. 당신이 투자를 생각하고 있다면, 지금이 바로 그 때입니다. 평소에 돈 문제로 속을 썩이고 있었다면, 곧 그 문제가 해결됩니다. 주변 사람들에게도 도움을 받는 운이 있으며, 일이 잘 풀린다면 주변 사람들에게 감사한 마음을 가지라는 메시지입니다. 추가로 ‘속았다’고 느낄 수 있는 계약을 맺을 수도 있으므로 조심해야 합니다.조언점조언 1. 적극적으로 실행에 옮기세요일이나 연애를 막연하게 “생각만” 하고 있었다면, 이제는 적극적으로 추진할 차례입니다. 좋은 기회를 놓치지 않도록 조심하세요. 창의적인 아이디어나 하고 싶었던 일이 있었다면 지금 당장 실행하세요. 이미 모든 것이 갖춰진 상태입니다.조언 2. 집중하세요집중해야 한다는 경고일지도 모릅니다. 수험생이나 취준생이라면 “시험, 면접” 준비에 만전을 기하시기 바랍니다.조언 3. 능력을 올바르게 사용하세요본인이 가진 능력을 올바르게 사용해야 된다는 메시지입니다. 재능을 썩히고 있진 않은지, 어떤 능력을 ‘부정한 곳’에 쓰고 있진 않은지 돌이켜봐야 합니다. 또 본인이 꽤 높은 위치에 있어도, 항상 겸손한 태도가 필요합니다.       2. 여사제The High Priestess 여사제 카드 그림의 의미남의 의견을 수용하기만 하거나, 그대로 전달하는 사람차분함과 침묵을 유지하는 상태감정에 치우치지 않고 이성적으로 판단함객관적인 시선으로 상황을 바라보려고 함 긍정적 해석해석 1. 이성적인 사람여사제 카드는 감정을 잘 통제하며, 이성적인 사람을 나타냅니다. 사건을 객관적으로 보려는 경향도 있습니다.예컨대 카드가 가리키는 사람은 :홧김에 화를 내는 법이 없습니다. 또한 본인이 잘못했다면, 먼저 사과하거나 속으로 반성하는 스타일입니다.헤어지자는 말도 쉽게 꺼내지 않습니다. 도저히 타협 안되는 부분이 있을 때, 헤어지는 게 서로에게 좋겠다고 판단했을 때, 이별을 통보하는 성향입니다.Comment. 왜 여사제가 이성적인 사람을 뜻하는지?사제는 신의 뜻을 왜곡하지 않고, 사실 그대로 전달해야 하는 사람입니다. 항상 냉철함을 유지해야 하며, 자신의 감정을 억제할 줄 알아야 합니다.여사제 카드는 소드와 비슷한 성질을 가지고 있습니다. 이성적이고, 객관적이며, 칼 같습니다. 카드의 배경 또한 소드의 색깔과 비슷합니다. 다만 소드에 비해 행동력이 조금 떨어질 뿐입니다. 구체적으로 리딩에 적용해보겠습니다 :상대방과 헤어진 상태라면 : 상대방은 아마도 당신과의 관계를 ‘칼같이’ 끊어냈을 가능성이 높습니다.시험운 : 좋습니다. 긴장하거나 당황하지 않고, 침착하게 시험 본다는 뜻이 있기 때문입니다.직업운 : 직업운도 좋은 카드입니다. 회사에서는 이성적으로 일을 처리하여, 좋은 결과물을 내놓게 되며, 주변 사람들의 신뢰를 얻는 시기입니다.연애운 : 연애운은 좋지 않습니다. 연애는 ‘이성’으로 하는 게 아니기 때문입니다. 카드가 가리키는 사람은 감정적인 위로보다, ‘실질적인 해결책’을 내놓는 성격이며, 공감력이 떨어질 수 있습니다. 전형적인 T성향입니다. 정이 없다고 느껴질 수 있습니다.대체로 소드 퀸 카드와 해석이 비슷합니다. 다만, 여사제는 조금 더 비밀스럽거나 수동적인 면이 부각되는 카드입니다.해석 2. 지혜로운여사제 카드는 지혜로우며 현명한 사람을 나타냅니다.예컨대 당신이 상대방은 나를 어떻게 보고 있을까? 질문한 경우, 어른스럽고 현명한 사람으로 보인다는 뜻입니다. 다만, 정도가 지나치면, 애늙은이처럼 보일 수도 있으니 조심해야 합니다.직업운에서는, 평소에 골치 아팠던 일을 ‘당신의 지혜로움’으로 해결한다는 뜻입니다.여사제는 오랜 경험을 바탕으로, 현명한 판단을 내리는 인물입니다. 그녀는 토라 경전을 탐독하며, 사람에 대한 통찰력을 길러왔습니다. 여기서 토라 경전은 히브리어로 가르침, 법을 뜻합니다.여사제가 들고 있는 토라 경전부정적 해석해석 1. 냉정한, 무자비한여사제는 냉정하고 무자비한 사람을 가리키기도 합니다.사제는 개인적인 친분이나 감정을 내세워선 안됩니다. 신의 뜻을 왜곡하거나, 입맛대로 편애할 수 있기 때문입니다. 따라서 얼핏 보기에 차가운 판단을 내리기도 합니다.리딩에서는 :옳다고 믿는 일이 있으면, 끝까지 내세우는 경향이 있습니다. 예컨대, ‘재회를 하지 않는 것’이 옳다고 생각했다면, 끝까지 연락을 거부할 것입니다.융통성이 부족할 수 있습니다. “이정도면 되지 않을까?” “절대 안 돼.”“한 번만 봐 줘.” “안 돼. 쓰리아웃이야. 헤어져.”직업운에서도, 잘못된 행동을 친분 때문에 봐주기보다는, 원칙대로 처리하는 경향이 있습니다. 예컨대 ‘비리’나 ‘부조리’를 목격했을 경우, 내부 고발을 감행하기도 합니다.해석 2. 수동적인여사제는 수동적인 사람을 가리킵니다. 본인 의견을 내세우기보다는 남의 의견을 따르는 데 익숙합니다.리딩에서는 :당신에게 호감이 있더라도, 본인이 다가갈 생각은 안 하고 당신의 반응을 지켜봄. 혹은 연락을 하염 없이 기다림본인만의 주관은 있으나 표현을 안 함. 예를 들어 ‘떡볶이’가 먹기 싫어도 그냥 참고 먹는 스타일.자신감이 없어서 매력이 떨어지기도 함마음에 안 드는 상황이 벌어질 경우, 직접 말로 하기 보다는 수동 공격을 시전함. 예를 들어, 모든 질문에 비협조적으로 나오기, 일부러 무관심하게 대하기, 괜찮다면서 삐진티 팍팍내기, 묘하게 불만 섞인 말투를 내뱉기여사제를 수동적인 사람이라고 볼 수 있는 근거 : 사제는 신의 뜻을 받아서 그대로 ‘전달하기만’ 하는 사람입니다. 본인의 주관을 섞지 않습니다.여사제 발 밑에는 달 모형이 있습니다. 달은 스스로 빛나는 발광체가 아니라, 태양의 빛을 ‘반사해’ 빛나는 존재입니다.해석 3. 속내를 감추는여사제는 속내를 감추거나, 반응이 없는 사람을 나타내기도 합니다.카드 속 여사제는 입을 굳게 다물고 있습니다. 또한, 토라 경전을 반쯤 가려, 무언가 숨기고 있다는 인상을 줍니다. 나머지 신체 부위도 전부 가리거나, 일부만 드러내고 있습니다. 리딩에서는 :원하는 게 따로 있음에도 말하지 않는 성격어딘가 음침한 구석이 있음, 아무 말 하지 않고 가만히 지켜보다가…좋아하는 마음이 있어도, 이를 숨기고 속으로 삭히는 스타일가장 이중적인 인물, 내가 생각 할 땐 조용한 사람이었는데, 알고보니 진짜 시끄럽고 말 많은 사람이었다든가…주변 카드가 부정적일 경우, 무언가를 ‘숨기고 있다는’ 의미로도 해석할 수 있습니다. 예컨대 ‘이간질, 불륜, 거짓말’입니다.커플이라면, 소통이 잘 안되고 있다는 의미이기도 하고, 둘 중 누군가 내색은 안 하지만 불만이 쌓이고 있다는 것을 나타내기도 합니다.해석 4. 금욕적인여사제 카드는 금욕적인 사람, 혹은 지인 정도의 호감밖에 없다는 것을 가리키기도 합니다.카드 속 여사제는 달 모형을 ‘발 밑’에 두면서, 여성성을 통제하고 있습니다. 달은 ‘여성’을 상징하는 요소입니다. 뿐만 아니라, 다산과 여성성의 상징인 ‘석류 모양 천’도 가리고 있는 모습입니다. 이는 곧 성적인 끌림이나 이성적 호감을 통제하고 있다는 의미로 해석할 수 있습니다.예컨대 리딩에서는 :육체적인 사랑보다는 정신적인 사랑을 추구하는 스타일그냥 지인 정도의 감정연애를 최대한 자제하고 있는 모습실제로는 성욕이 많으나, 겉으로는 티를 내지 않는 스타일여사제 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 내성적이고 지혜로운 성격을 가지고 있습니다. 말수가 적고 차분해서 평소에 어른스럽다는 소리를 많이 듣는 편입니다. ‘애늙은이’처럼 보이는 경향도 있습니다. 평소에 상대방에게 맞춰주는 스타일입니다. 먹고 싶은 것도, 가고 싶은 곳도 모두 상대방을 우선시합니다. 때로는 답답하기도 하지만, 주관이 없다는 뜻은 아닙니다. 그저 상대방과 잘 지내기 위한 전략일 뿐이죠. ‘좋은 척’ ‘마음에 드는 척’을 할 가능성도 있습니다. 마음이 불쾌하다면, 직접 말을 하기보다 조용히 멀어지거나, 침묵을 하는 등 ‘수동공격’을 감행하는 스타일입니다. 단점이라면, 어딘가 음침한 구석이 있다는 것인데, 아마 주변인들이 보는 모습과, 진짜 모습이 다를 가능성이 매우 높습니다. MBTI 유형 중 INFJ와 닮은 점이 많으니, 한 번 참고해보시길 바랍니다.여사제 카드가 속마음을 나타낼 경우, 직접 액션을 취하기보다는 당신에게서 어떤 ‘반응이나 연락’이 오기를 바라는 마음입니다. 호감이 있다면, 마음을 속으로 삭히며 하염 없이 연락만 기다리는 중일지도 모릅니다. ‘이성적인 호감’보다는 ‘좋은 동료, 좋은 친구’로서의 호감을 의미하기 때문에, 단기간에 커플이 되긴 어렵습니다. 최근 들어 당신이 상대방과 멀어졌다고 느꼈다면, 이는 일순간의 사건 때문이 아니라, ‘가치관의 차이, 지속적인 마찰, 습관적인 말투나 행동’ 때문일 가능성이 높습니다. 즉, ‘장기적인 문제’입니다. 오랜 기간 당신을 답답하게 할 수도 있겠습니다. 마음이 있어도 무관심하게 대할 수 있고, 일부러 철벽을 칠 수도 있습니다. 이는 상대방의 소심한 성격, 혹은 연애에 대한 트라우마 때문입니다. 인내심을 가져야겠습니다.여사제 카드 속마음 참고 자료 (일본 사이트)당신이 커플일 경우, 소통에 문제가 있다는 뜻입니다. 둘 중 누군가가 ‘마음에 안 들었던 부분, 고쳤으면 하는 부분’을 말하지 못하고 있습니다. 그냥 꾹꾹 참으며, 속으로만 삼키고 있다는 의미입니다. 이는 정말 큰 문제입니다. 장기적인 관계를 기대할 수 없습니다. 연인과 진지한 대화가 필요합니다. 마음에 안 드는 부분을 속 시원히 털어놔야, 이 관계가 오래갈 수 있습니다. 주변 카드가 부정적일 경우, ‘무언가 숨기고 있다’는 의미도 있으니, 참고하시길 바랍니다.재회를 생각하고 있다면, 상대방에게 먼저 연락이 오진 않을 것입니다. 마음이 있어도 속으로 삭히고, 본인의 마음을 절제할 것입니다. 그리고 그 신념과 고집은 매우 강합니다. 상대는 이미 끝난 관계를 되살릴 생각이 없습니다. 구차하게 매달리지 마세요. 오히려 역효과를 불러일으킬 것입니다. 지금은 당신이 할 일을 착실히 하면서, 운명에 몸을 맡겨야 할 때입니다.여사제 카드 금전운 해석가까운 시일 내에 계약이나, 거래를 할 일이 생긴다면 큰 무리 없이 진행됩니다. 갑작스레 꽁돈을 얻거나, 대박이 터지는 일은 없지만, ‘차근차근 오랫동안’ 해오던 일에서 성과를 거둘 수 있습니다. 안정적인 수익을 기대할 수 있으며, 마음도 한층 평온해질 것입니다.어떤 ‘투자’를 하고자 한다면, 당신의 직감대로 하라는 뜻입니다. 이때 ‘주변 사람들의 말, 분위기’에 휘둘리지 않는 것이 중요합니다. 혼자만의 시간을 충분히 가져야 합니다. 때로는 멀리서 기다리고, 반응을 관찰하는 것이 좋을 때도 있습니다.참고 자료 : 여사제 카드의 금전운 조언 ­ Sibyl Tarot여사제 카드 직업운 해석이루지 못한 꿈이 당신의 마음을 불편하게 하고 있습니다. ‘현실적인 이유’나 ‘시간 문제’ 때문에 하고픈 일을 미루고 있다는 뜻입니다. 여사제는 ‘신의 의견을 전달만 해주는’ 사람입니다. 이처럼 당신도, 누군가의 꿈을 대신 이뤄주기 위해, ‘등 떠밀려’ 일하고 있을 가능성이 높습니다. 내면의 소리에 귀 기울이세요. 연봉이나 통근시간, 워라밸, 업무 강도 등 외부 요인은 당신에게 중요한 것이 아닙니다. 진짜 하고 싶었던 일이 무엇인지 고민해볼 때입니다.시험에서는 좋은 결과를 거둘 수 있습니다. 여사제는 차분함, 특유의 직관과 지혜로움을 상징하는 카드입니다. 평소대로 시험을 본다면, 반드시 좋은 결과가 있습니다. 문제를 찍어야 하는 상황이 온다면, 당신의 직감을 믿으세요.조언점조언 1. 좀 더 적극적으로 움직이세요하고 싶었던 일, 내뱉고 싶었던 말을 꾹꾹 삼키는 건 아닐지요. 원하는 게 있으면 적극적으로 쟁취하도록 하세요. 지나친 고민과 망설임은 독이 됩니다.조언 2. 당신의 직감을 믿으세요문득 떠오른 영감, “뭔가 쎄한 느낌”이 들진 않았나요? 그렇다면 당신이 생각하는 게 맞을 겁니다. 당신의 직감을 믿고 그대로 행동해보세요.조언 3. 지금은 주변에 맞춰야 하는 시기입니다너무 본인의 의견만 내세우지는 않았는지요. 때로는 남에게 맞출 줄도 알아야 합니다.       3. 여황제The Empress 여황제 카드 그림의 의미아름답고 포근한 여성이 쿠션에 기대어 앉아있습니다.누군가의 지원으로 풍요로운 상태여성성이 넘치는 사람성과를 거두는 시기, 임신을 상징할 수도사랑 받거나 사랑을 주고 싶은 심리 긍정적 해석해석 1. 풍요로운 환경여황제 카드는 금전적인 풍요와 정서적인 안정감을 동시에 상징하는 카드입니다. 카드 이미지를 보면 : 여황제는 만족스러운 표정으로, 쿠션에 기대어 아주 편안하게 앉아있습니다. 주변 숲은 울창하며, 노란 곡식도 풍성하게 자란 상태입니다. 여기서 곡식은 물질적인 풍요를 상징합니다.예컨대 여황제 카드가 ‘둘 사이의 관계’에 등장한 경우, 현재 관계에 만족하며, 서로 애정이 넘치는 상태라고 해석할 수 있습니다. 이때 그 마음은 여성의 전통적 역할인 ‘지원, 양육’을 나타냅니다. 즉, 연인을 서포트 하거나, 아이를 낳은 뒤 키우고 싶다는 의미입니다.직업운에서도, 현재 진행하고 있는 일이나 사업이 번창하기 때문에, 돈과 성취감을 모두 챙길 수 있는 시기라고 해석합니다. 최고의 운을 가지고 있습니다.여황제 카드를 부정적으로 본다면, 현재 상태가 풍요롭고 만족스럽기 때문에, ‘발전할 생각이 없다’는 해석도 가능합니다. 솔로 생활에 만족하여, 연애 생각이 없는 사람에게서도 나타날 수 있습니다.해석 2. 여성적인 매력여황제 카드는 여성적인 매력이 넘치는 사람을 가리킵니다.예를 들어, 여성이라면 몸매가 좋거나 예쁜 사람, 세련되고 날카로운 이미지보다는 포근하고 어머니 같은 사람입니다. 남자일 경우, 전체적으로 부드럽고 순하며, 선이 부드러운 미남을 가리킵니다. 카드를 보면 : 유독 여성과 관련된 요소들이 많습니다. 여성 상징 기호가 새겨진 방패, 다산의 상징인 석류가 그려진 옷, 뒤에 있는 작은 폭포도 여성의 양수를 의미합니다. 특히 방패는 ‘자식을 지키겠다는’ 여황제의 모성애를 가리키죠.여성일 경우, 임신을 상징하기도 합니다.직업운에서는, 주도적으로 일을 처리하는 리더보다, 그 리더를 서포트하는 사람, 혹은 팀원으로서의 역할이 어울리는 사람을 가리킵니다. 세심한 배려가 돋보이기에, 주변 동료와 원만한 관계를 유지할 수 있겠습니다.부정적 해석해석 1. 수동적인여황제 카드는 남들이 해주기를 원하는 상태를 나타냅니다.예컨대 카드가 가리키는 사람은 :먼저 연락을 할 생각이 없습니다. 연락이 오기만을 기다립니다.무언가를 받기만 하니, 어린애 같은 성향이 있을 수 있습니다. 관심이나 사랑을 꾸준히 받아야 하며, 선물도 기념일마다 챙겨 받아야 합니다.고자세가 될 수 있습니다. 나는 충분히 받을만한 사람이고, 상대방은 줘야 하는 사람이다.항상 떠받들어줘야 하는, ‘손이 많이 가는 스타일’로 보일 수 있으니 조심해야 합니다.직업운에서도, 남들이 시키는 일만 하고 있다거나, 주어진 과제만 처리하고 있을 수 있습니다. ‘스스로’ 문제를 찾아 해결해야 한다는 경고 메시지입니다.해석 2. 누군가에게 의존하는누군가에게 의존하며, 자립성이 떨어지는 사람을 가리키기도 합니다. 카드 속 여황제는 빨간 쿠션에 ‘기댄 채로’ 앉아있습니다. 빨간 쿠션은 ‘누군가의 능력, 지위’를 상징합니다. 즉, 부모나 연인에게 기대어 살고 있다는 뜻입니다.여황제 카드는 보통 ‘부모나 남자의 지원으로 경제적 안정을 갖춘 사람’을 상징합니다. 연애 상대에게도 물질적인 지원, 혹은 위로나 공감처럼 정서적 지원을 원하기도 합니다.그래서 상대방에게 집착하는 경향도 나타납니다. 본인 스스로 살아가려는 마음이 적기 때문입니다. ‘커리어 우먼’과 정반대의 성향을 가지고 있습니다.추가로 이런 점들이 문제될 수 있습니다 :삶에 다른 사람이 너무 많은 비중을 차지하고 있습니다. 예컨대, 연애 하느라 본인 자기 계발을 놓치고 있습니다.너무 오랫동안 컴포트존(Comfort Zone)에 머물고 있습니다.직업운에서도, 누군가로부터 독립해야 한다는 메시지입니다. 주도적으로 일을 처리하고 있는지, 상대방에게 너무 많은 것을 원하지 않는지 돌아봐야 합니다.해석 3. 사치, 허영심여황제 카드는 허영심이 넘치며, 사치 부리는 사람을 나타내기도 합니다.카드를 보면 : 그녀의 풍요는 부모로부터 물려받은 것이지만, 그 풍요를 여자 혼자서만 즐기고 있습니다. 또한 필요 이상으로 넘치는 상태입니다.꾸미는 데 관심이 많고, ‘예뻐 보이거나, 멋있게 보이는 것’을 중요시하지만, 정작 자기 계발이나 능력을 키우는 데는 소홀할 수 있습니다. 내면을 가꿀 때입니다.여황제 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 보통 외모가 뛰어나며 꾸미는 것을 좋아합니다. 여성적인 매력이 뛰어나거나, 푸근한 인상을 가진 사람입니다. 남성의 경우, ‘선이 곱고 다정한’ 사람을 가리키기도 합니다. 연애를 주도하기보다는 상대방에게 맞춰주는 경향이 있으며, 사랑이나 애정을 표현하는 데도 익숙합니다. 씀씀이가 커서, 가끔가다 크게 크게 선물하지만, 다소 사치스러울 수도 있겠습니다. 추가로 남한테 바라는 게 많거나, 받는 것에만 익숙할 수 있으니, 이는 단점으로 작용하겠습니다.여황제 카드가 속마음을 나타낸다면, 당신에게 애정을 받고 싶다는 뜻입니다. 예컨대 썸이라면, 당신에게 큰 호감을 느끼며, 본인의 매력을 어필하고 싶은 마음입니다. 그러나 직접 연락을 하고, 적극적으로 마음을 표현하기보다는, 당신에게 사랑을 ‘받고 싶은’ 다소 수동적인 심리가 엿보입니다. 정도가 지나치면, ‘공주병, 왕자병’으로 발전할 수도 있겠습니다. 즉 너는 나에게 늘상 관심을 가져줘야 해. 나는 매력적이니까 라는 심리입니다. 부정적으로 작용하면, 나는 지금도 풍요롭고 안정적이니, 움직일 생각이 없다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 기본적으로 상대방은 ‘고자세’를 취하고 있으며, 내가 자존심을 굽혀서까지 다가갈 생각은 없다 는 마음입니다.당신이 커플이라면, 둘 사이의 애정이 가득하며, 서로를 잘 챙겨주고 있다는 의미입니다. 육체적으로도 좋은 관계입니다. ‘물질적인 환경만 받쳐준다면’ 결혼까지도 생각할 수 있는 관계입니다. 다만 둘 중 누군가가, 상대방에게 너무 많을 것을 바랄 수 있겠습니다. 예컨대 끊임없는 공감과 위로, 혹은 애정 표현입니다. 다소 의존하는 성향도 보이며, 때로는 집착으로 번지기도 합니다. 둘 사이에 필요한 것은 ‘독립성’입니다. 서로를 독립된 사람으로 존중해주며, 혼자서도 잘 지려는 노력이 필요하겠습니다.당신이 재회를 생각하고 있다면, 여황제 카드가 과거, 현재, 미래 중 어느 위치에 있는지가 중요합니다. 만약 여황제 카드가 ‘현재’ 위치에 있을 경우, 지금도 충분히 사랑 받고 있으니 움직이기 싫다는 마음으로 해석합니다. 태도도 수동적이기에 재회는 기대하기 힘들겠습니다. 반대로 여황제가 ‘과거 혹은 미래’ 카드에 있을 경우, 당신에 대한 감정이 ‘포근함, 사랑, 안도감’이었다는 것을 의미합니다. 즉 그 사람은 종종 ‘내 집에 돌아가고 싶은 기분’을 느끼겠으며, 재회운은 좋습니다.여황제 카드 직업운 해석직업운은 좋습니다. 여황제 카드는 풍요와 결실을 의미하기에, 그동안 노력해왔던 사업이나 일이 큰 성과를 거두게 됩니다. 특히, 누군가의 전폭적인 지원을 받을 수 있겠습니다. 그러나, 누군가에게 의존하거나 약한 태도를 보이거나, 감정적으로 대처하는 일은 자제해야 합니다. 여황제가 어떤 경고 메시지를 상징한다면, ‘매너리즘’에 빠져 발전을 추구하지 않는다는 뜻입니다. 간절함이 부족하다는 뜻으로도 해석합니다.여황제 카드 금전운 해석금전운도 좋습니다. 특히 누군가의 지원을 받을 수 있겠습니다. 용돈이나 장학금, 보너스 등등입니다. 다만 씀씀이가 커지는 것을 조심해야겠습니다. ‘돈을 받는 것’에 대해 감사한 마음을 가져야 하며, 당연하게 여기지 않도록 조심해야 합니다. 만약 당신이 어떤 ‘투자’를 했다면, 곧 안정적인 수익을 거둔다는 뜻입니다.조언점조언 1. 편안한 마음을 가지세요늘상 불안해 하고, 의심하며 상대에게 집착하는 건 아닐지요. 마음을 편안히 먹고 그저 흘러가듯 살아가는 건 어떨까요? 올 사람은 언젠가는 오고, 떠나갈 사람은 반드시 떠나가기 마련입니다. 조금만 더 상대에게 관대로워지세요.조언 2. 좀 더 열정적으로 행동하세요요즘 들어 삶이 지루하신가요? 일이든 취미든 열정적으로 도전해보세요. 지나치게 안정적인 환경은 당신에게 독이 될 것입니다.       4. 황제The Emperor 황제 카드 그림의 의미전쟁터에 직접 나와 주변을 감시하는 중권위 있고, 남성성이 넘치는 사람을 상징평소 불안감과 스트레스에 시달리는 상태상대방을 통제하려는 심리책임감이 뛰어난 사람 긍정적 해석해석 1. 권위 있는황제 카드는 권위 있는 사람을 가리킵니다. 대표적으로 직업운이 좋은 카드 중 하나 입니다.타로에서 빨간색은 권위와 능력을 상징하는 대표적인 색깔입니다. 카드 속 황제도 빨강 옷으로 그의 권위를 나타내고 있습니다. 리딩에서는 구체적으로 :사회적으로 높은 위치에 있고, 성공한 사람을 대변하기도 합니다.직업에서도 남을 리드하는 직위에 오르거나, 동료에게 인정받는 일이 생깁니다.카리스마 있고, 어른스러운 사람을 가리키기도 합니다.리드하는 연애에 익숙하거나, 실제로 연상일 수 있습니다.본인이 ‘갑’이라는 인식도 어느 정도 있기에, 자존심이 세거나, ‘상대방보다 위에 있다’는 우월감을 가질 수도 있습니다. 이는 연애에서도 마찬가지. 연애에서도 상대방을 ‘누르려’ 하며, 가끔씩 독선적으로 굴 수 있습니다. 수직적인 관계를 나타내기도 합니다.해석 2. 책임감 있는황제 카드는 책임감 있는 사람 혹은 관계에 책임감을 느끼는 심리를 나타내기도 합니다.대표적으로, 결혼을 생각하고 있는 커플에게 자주 등장하는 카드입니다. 상대방은(보통 남자) 당신과의 관계를 일종의 ‘의무’라고 생각하고 있습니다. 자신의 애인을 ‘자식’처럼 책임져야 한다는 생각이죠. 관계를 가볍게 여기지 않습니다.당신이 솔로라면, 상대방을 결혼 상대로 생각해도 좋습니다. 상대방은 스트레스 받는 일이 있어도, 힘든 내색 없이 가족을 책임지려는 마인드가 있기 때문입니다. 이때, 위로나 공감처럼 정신적인 지원보다는 물질적인 지원을 하는 경향이 있습니다. 나 힘들어. 그래? 돈 줄테니까 맛있는 거 사먹어.직업에서도, 본인이 맡은 업무는 ‘끝까지 책임지고 하는 경향’이 있습니다. ‘주인 의식’ 으로 바꿔 말 할 수 있습니다. 주변 평판도 좋고 승진도 빠른 편입니다.부정적 해석해석 1. 불안감을 느끼는타로 황제는 불안감을 느끼거나, 남을 믿지 않는 사람을 가리키기도 합니다.황제는 손실에 대한 불안감이 큰 사람입니다. 자신이 가진 지위, 재산을 잃지 않도록 항상 신경을 곤두세워야 하죠. 반역자는 없는지, 적은 안 쳐들어오는지…이를 리딩에 적용하면 :항상 일에 시달리며 성과를 걱정하는 ‘임원이나 고위직, 사업가’에게서 나타나기도 합니다.완벽주의 성향이 있어서, 조금만 일이 어긋나도 불안감을 느낍니다.연인에 대해 끊임없이 의심하기도 하며, 특정 사건을 볼 때 ‘비관적으로 보는 경향’이 있습니다.연인과 헤어지는 것을 극도로 불안해 합니다. 겉으로는 근엄한 척을 해도, 사실 연인을 엄청 아끼는 중입니다.호감 있는 상대가 떠나가진 않을까, 다른 사람과 만나지는 않을까 항상 불안해 합니다. 집착하는 경향도 있습니다.모험을 감수하기보다 보수적인 선택을 하는 경향이 있습니다. 예컨대 리스크가 큰 투자보다는, 저축이나 예금을 선호하는 편입니다. 직업운에서 황제 카드는, 매우 긍정적으로 작용하지만, ‘얻는 만큼 불안감도 커진다’는 단점이 있습니다.해석 2. 통제하려는황제 카드는 자신 뜻대로 통제하려는 심리를 나타냅니다. ‘통제하는 것’에 집착하는 사람, 영어로는 Control Freak을 가리킬 수도 있습니다. 황제는 주변을 힐끔 거리고 있습니다. 자신의 부하들이 잘 일하고 있는지 ‘감시’하는 것처럼 보입니다. 예컨대 리딩에서는 :자기 중심적입니다. 상대방과 안 맞는 부분이 있다면, 본인을 고치기보다 상대방을 고치고 싶어합니다. ‘폭군’처럼 굴 수도 있습니다.연락을 강요할 수 있습니다. 누구와 어디를 가는지 일일이 보고 받아야 합니다.무언가를 지적하고, 가르치려는 성향이 있습니다.고집이 셀 수도 있습니다. 본인 생각이 끝까지 맞다고 생각하여, 잘못을 인정하지 않습니다.‘밀당’을 하는 상대방에게 분노를 느낄 수도 있습니다. 자신의 뜻대로 되지 않는다고 생각하기 때문입니다.상대방의 게시물이나 프로필을 ‘감시’하는 경향도 있습니다.황제가 가진 권력과 지위는 그가 스스로 쟁취해 온 것입니다. ‘자수성가’라고 할 수 있죠. 그리고 그는 자신이 지금까지 이뤄왔던 것들을, ‘지키고, 또 유지’하고 싶어합니다. 즉, ‘통제하려 한다’는 뜻입니다.카드를 보면, 황제가 황금 구슬을 들고 있습니다. 이는 ‘보주’라고 불립니다. 일반적인 보주에는 십자가가 있어, ‘신으로부터 내려온 권력’을 상징하지만, 이미지 속 보주에는 십자가가 없습니다. 이는 곧 ‘자수성가’를 나타냅니다. 직업운에서도, 융통성 없이 모든 부분을 통제하려 들 수 있습니다. 본인의 일은 대충 하는 법이 없습니다. 사소한 디테일에 집착하다 보니, 스트레스가 심한 시기이기도 합니다.  마음의 여유와 관대함이 필요하다는 메시지입니다.황제 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 애정 표현이 서툴러 연애에 낯선 사람일 수 있습니다. 상대방이 남자라면, 남중 남고 공대 군대 테크를 밟은 사람. 여자라면, 무뚝뚝하고 조용한 사람을 가리키기도 합니다. 연애에 있어 상대방을 ‘통제하려는 심리’가 있습니다. 연인을 ‘아래로 보고’ 가끔 독선적으로 굴 수도 있지만, 내 사람에게는 의무와 책임을 다하는 성격입니다. 감정 표현에 어려움을 겪고, 공감력도 부족한 경향이 있습니다. 싸웠을 때도 미안한 감정은 있으나, 입으로 사과하지 못하는 스타일. 은근슬쩍 챙겨주는 츤데레적 면모도 엿보입니다. 알고보면 마음이 여리여리한 사람입니다. 무엇이든 혼자 책임지려는 모습을 보이기도 하는데, 예컨대 식당을 혼자 알아본다거나, 연인의 건강을 대신 체크하는 일입니다. 그동안 힘들게 살아온 보상 심리, 혼자 남겨질 두려움 때문에 의심병이나 집착이 있을 수도 있습니다. 이는 단점으로 작용합니다. 밝은 분위기와의 사람과 궁합이 좋으며, ‘본인을 잘 서포트 해줄 수 있는 사람’과 어울립니다.황제 카드가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 당신을 통제하거나, 우위에 서고 싶은 마음이 있습니다. 당신이 커플이라면, 다른 이성을 못 만나게 하거나, 연락을 ‘보고’ 받아야 한다는 생각입니다. 겉으로 내색은 안 하지만, 당신을 잃는 것에 대한 ‘두려움’이 있는 상태입니다. 그것 때문에 의심과 불안이 커질 수도 있겠습니다. 상대방은 당신과의 관계를 절대 가볍게 여기지 않습니다. 책임감과 부담감을 동시에 느끼며 결혼을 생각하고 있습니다. 당신이 썸을 타고 있다면, 상대방은 본인이 ‘위에 있다’고 생각하는 듯 합니다. 그렇기에 당신을 리드해야 하며, 책임져야 한다고 생각합니다. 티는 안 내지만, 당신이 떠나갈까봐 항상 불안한 마음뿐입니다. 당신이 무엇을 하고 다니는지 ‘염탐’할 가능성이 높으며, 내 것으로 만들고 싶은 소유욕 또한 느끼는 상태입니다. 당신이 연락을 하지 않아도, 자존심 때문에 ‘내색’은 안 하겠습니다. 그러나, 그의 마음 속은 불안과 의심 그 자체입니다.만약 당신이 커플이라면, 결혼을 생각하기 좋은 관계입니다. 서로 각자의 책임을 다하고 있습니다. 다만 연애가 지루해질 수 있습니다. 애정 표현도 적고, 상대방을 일종의 ‘비즈니스 관계’처럼 딱딱하게 대하고 있습니다. 감정 교류, 그리고 소통도 필요해 보입니다. 연인 사이가 일종의 ‘갑을 관계’로 변질될 수 있기 때문입니다. 너 어디 갔어? 왜 얘기 안 해? 혹은 왜 나한테 허락 안 맡았어? 사랑은 배려에서 출발한다는 것을 이해해야 하며, 당분간 색다른 데이트가 필요해 보인다는 신호입니다.재회에서 황제 카드는 나쁘게 작용하는 경향이 있습니다. 가장 큰 문제점은 ‘자존심과 고집’입니다. 상대방은 ‘진짜로’ 당신이 떠나 갈 까봐 항상 불안해하지만, 자존심 때문에 연락하지 않는 상태입니다. 속으로는 외로움을 심하게 느끼고 있습니다.황제 카드 직업운 해석큰 성공을 거두며, 본인의 이름을 알리는 시기입니다. 고위직에 오르거나, 자신의 위치를 공고히 할 기회가 생깁니다. 다만, 얻는 것이 있으면 잃는 것도 있는 법. 높은 위치에 올라가는 만큼, 스트레스와 압박도 심해질 수 있습니다. 또한, 본인도 모르게 직장 내에서 고압적인 분위기를 만들 수도 있으니, ‘꼰대’가 되지 않도록 조심해야겠습니다.합격운도 좋습니다. 특히 ‘국가가 주관하는 시험’에서 좋은 성과가 있을 예정입니다. 대표적으로 수능, 공무원 시험, 공기업 면접 등입니다. 다만, 모든 것을 완벽히 준비해야 한다는 생각에 스트레스가 심할 수 있습니다. 평소 스트레스 관리에 힘써야겠습니다.황제 카드 금전운 해석돈을 아껴야 하거나, 사업체를 운영해야 하는 상황에 좋은 카드입니다. 대표적인 키워드는 ‘통제’입니다. 들어오는 돈과 나가는 돈을 엄격하게 통제할 수 있는 시기입니다. 돈이 부족해지는 일도 없고, 사치를 부리는 일도 없을 것입니다. 다만, 주변 사람들에게 너무 정 없이 굴 수 있으니, 베풀어야 한다는 신호. 좀 더 적극적으로 움직이며, 투자처를 찾아봐야 한다는 메시지를 상징하기도 합니다.조언점조언 1. 자신감을 가지고 적극적으로 노력하세요상대방을 소극적으로 대하고, 어딘가 불안해 하고 있는 건 아닐지요. 눈치만 보고 있었다면 이제는 나서서 다가가야 한다는 뜻입니다. 일에서도 마찬가지. 지금보다 더 의욕적으로 일해야 한다는 뜻입니다.조언 2. 상대방과 어울리세요당신이 상대방에게 맞춰야 하는지, 아니면 적극적으로 이끌어야 하는지 알아낼 필요가 있습니다. 자꾸만 의견 충돌이 생긴다면 조금은 내려놓을 필요가 있겠습니다. “배려하는 마음”이 필요하다는 경고 메시지 이기도 합니다.       5. 교황The Hierophant 교황 카드 그림의 의미교황이 갈등을 중재해주는 모습믿을 수 있는 사람, 멘토 같은 사람을 나타냄조언을 구하고 받는 공적인 관계를 상징가끔 꼰대를 나타내기도 함 긍정적 해석해석 1. 믿을 수 있는교황 카드는 믿을 수 있는 관계에서 자주 등장하는 카드입니다. 또한 ‘정신적 지주’나 ‘예측이 쉬워 의심 가지 않는 사람’을 상징하기도 합니다. 예를 들자면, 오랜 기간 연락이 끊겨도 이 사람은 지금쯤 이걸 하고 있겠구나, 안심해도 되겠다. 혹은 이 사람이 바람을 피지는 않겠다.결혼에 있어서 매우 긍정적인 카드입니다. 당신을 굳게 믿으며 의지하고 있다는 뜻이기 때문입니다. 끈끈한 관계, 특히 ‘신용’이 높은 관계를 상징합니다. 썸에서는 ‘로맨틱함, 짜릿함’이 부족해 부정적으로 작용하지만, 속마음을 터놓고 얘기하고 싶다는 뜻도 있으므로… 마냥 부정적인 카드는 아닙니다.직업운도 좋습니다. 당신이 주변 동료의 신뢰를 얻거나, 믿을만한 사람이 등장해 일이 순조롭게 풀리는 상황을 나타내기 때문입니다. 누군가와 협력하거나 계약 할 일이 생긴다면, 순조롭게 진행될 것입니다.이미지 해석장미옷과 백합옷을 입은 사제가 조언을 구하러 왔습니다. 그들은 왜 교황에게 조언을 구하러 왔을까요? 왜냐하면, 그가 믿을만한 존재이기 때문입니다. 그는 높은 위치에 있으며, 신의 뜻을 왜곡하지 않고 고스란히 전달해주는 사람입니다. 따라서 항상 옳은 답만 내놓습니다.해석 2. 멘토 같은 사람교황 카드는 멘토 같은 사람, 지혜로운 사람을 나타내기도 합니다. 그는 신의 뜻을 사람들에게 어떻게 잘 전달할지 항상 고민하며, 오랜 경험을 쌓아왔습니다.카드를 보면 유난히 3과 얽힌 요소들이 많은데, 이는 모두 종교적 권위를 나타냅니다. 현실에서는 높은 위치에 있거나, 능력이 뛰어난 사람 정도로 해석합니다.3단 왕관손가락 3개3단 스태프 Comment3단 왕관, 손가락 3개, 3단 스태프는 모두 종교에서 말하는 ‘삼위일체’ 혹은 교황이 중재하는 ‘3개의 세계’를 의미하기도 합니다. 지옥 땅 천국, 잠재의식 의식 초의식. 카드 속에서 반복되는 3은 모두 교황의 종교적 권위를 상징합니다.카펫 위 열쇠도 권위를 상징합니다. 이는 하느님이 초대 교황인 베드로에게 줬다고 알려진 천국 열쇠입니다. 이 열쇠가 있으면, 천국을 드나들 수 있는 자격을 얻게 됩니다. 교황에게도 천국을 넘나들 수 있는 권한이 있다는 뜻입니다.베드로의 열쇠내가 너에게 말한다. 너는 베드로다. 내가 이 반석 위에 내 교회를 세울터, 저승 세력도 그걸 이기지 못할 것이다. 또 나는 너에게 하늘 나라 열쇠를 주겠다. 땅에서 열쇠를 매면 하늘에서도 매이고, 땅에서 열쇠를 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다. 마태오 복음 16장 18-19절이 해석을 리딩에 적용해보겠습니다.상대방의 속마음 : 당신을 어른스러운 사람, 멘토 같은 사람, 배울점이 많은 사람이라고 여기는 듯합니다.직업운에서는 : 상담이나 컨설팅, 협상하는 직종에 어울립니다.사회에서는 높은 직위에 있는 사람, 능력 있는 사람을 가리킵니다. 연상을 나타내기도 합니다.실제로 ‘멘토’나 ‘직장 상사’를 가리킬 수도 있습니다.그러나 교황은 ‘물질적인 지원’보다 ‘정신적인 지원’을 해주는 경향이 있습니다. 말은 그럴싸하나 알맹이가 없을 수도 있고, 실질적 도움이 없을 때도 많습니다. 무엇보다 항상 ‘이상’을 추구하기에, 현실 감각이 뒤떨어지죠.해석 3. 좋은 관계가 되도록 도와주는교황 카드는 소개팅을 상징하는 대표 카드입니다. 당신이 솔로라면 곧 소개팅이 들어오거나, 호감 가는 상대와 잘 될 수 있도록 도와주는 사람이 등장할 예정입니다. 뿐만 아니라 누군가와 사이가 멀어졌거나, 서먹서먹했다면 그 관계를 다시 ‘융화’ 시켜줄 은인이 나타나게 됩니다.재회에서도 긍정적으로 작용합니다. 교황은 ‘보이지 않는 신의 메시지’를 사제에게 전달하는 역할. 이를 리딩에 적용하면, 헤어진 연인의 감정, 생각들을 곧 전달 받게 된다는 뜻으로 해석하기 때문입니다.직업에서는, 직장 내 갈등을 해결해 줄 사람이 등장하게 됩니다.교황은 신과 신자를 ‘중개’ 해주는 사람입니다. 카드 속 교황은 신의 뜻을 전달 받아 두 사제의 갈등을 해결해주고 있습니다. 또한, 교황 뒤의 기둥 2개도 그가 뛰어난 중개자임을 상징합니다.이는 여사제 카드 속 흑백 기둥과 비교해보면 명확히 알 수 있습니다. 흑백 기둥이 선과 악, 빛과 어둠처럼 ‘이중성’을 상징했다면, 교황 카드 속 회색 기둥은 색깔이 똑같아 ‘조합, 융합’을 나타냅니다.참고 자료흑백 기둥이중성회색 기둥융합과 조화 정리해보겠습니다 :솔로라면, 소개팅이 들어올 수 있습니다.최근에 누군가와 싸웠거나, 헤어졌다면 누군가의 도움으로 관계가 회복될 수 있습니다.직장에서는 갈등이 해결될 징조로 해석합니다.부정적 해석해석 1. 공적인 관계로 여기는교황 카드를 나쁘게 해석하면, 공적인 관계, 비즈니스 관계, 학교 선후배 관계를 의미합니다. 즉, 로맨틱한 감정은 없고 형식적으로만 대한다는 뜻이죠.당신이 썸을 타고 있다면, 아마도 상대방은 :별 마음이 없다.그냥 몇 번 마주친 학교 선후배, 직장 동료로 생각하고 있다.로맨틱한 감정은 느껴지지 않는다.카드 속 교황과 사제는 서로 친분 있는 관계가 아닙니다. 그저 도움을 주고 받는 공적 관계죠.다만 직업에서는 좋게 작용합니다. 교황 카드가 ‘종교의 입문, 공적인 연결’을 상징하므로, 취업 성공이나 합격을 의미하기도 합니다.해석 2. 고지식한교황 카드는 고지식한 사람을 나타내기도 합니다.카드 속 교황은 신의 규정, 교리, 법칙에 얽매여 있는 사람입니다. 항상 옳은 답만 내놓고, 규칙적인 생활을 반복하죠. 어긋나는 법도 없습니다.이를 리딩에 적용하면 :뻔하고 재미없는, 무미건조한 연애를 하게 됩니다. 밥 카페 영화 밥 카페 영화…융통성 부족이 큰 단점입니다. 선입견도 강하고, 센스가 부족할 수도 있습니다.항상 본인이 옳다고 생각하는 경향이 있습니다. 교황은 신의 뜻이 항상 옳고, 본인은 그것을 안다고 생각하기 때문입니다.상대방의 속마음이 부정적이라면, ‘고지식함, 고집이 셈, 재미 없음, 센스 없음, 본인이 항상 옳다고 생각함’ 정도로 해석합니다.직업에서는, 발전이 멈췄다는 뜻입니다. 새로운 것을 받아들이지 않았기 때문입니다.해석 3. 오지랖이 심한사사건건 간섭이 많고, 오지랖 떠는 사람으로 해석하기도 합니다. 조언이 과하면 ‘오지랖’이 됩니다.문제는 교황이 ‘맞는 말’만 한다는 점입니다. 선의의 거짓말도 하지 않고, 상대방에게 상처를 주거나 굳이 필요하지 않은 ‘진실’까지 말하는 경향이 있습니다.너 요즘 살 많이 쪘구나. 살을 좀 뺄 필요가 있겠어. 뚱뚱하면 관절에 무리가 갈 뿐만 아니라 각종 성인병의 원인이…교황 카드 연애운 해석교황 카드가 나타내는 사람은, 항상 옳은 말만 하기에 사람들이 그의 조언을 구하러 모여들기도 합니다. 그는 흔히 말하는 유교보이, 유교걸입니다. 짜릿함과 흥분을 추구하기보다, 정신적인 교류나 믿을만한 관계를 선호하는 경향이 있습니다. 항상 같은 패턴으로 살아가, ‘무엇을 하고 있을지’ 예측이 쉬운 사람입니다. 그렇기에 상대방을 불안하게 하지도 않습니다. 재미없지만 착하고 믿음직한 사람. 이 사람과 결혼하게 되면, 편안하고 안정적인 삶을 살아가게 될 것입니다.교황 카드가 속마음을 나타낸다면,주변 카드가 긍정적일 경우 :상대방이 좀 더 진지한 관계를 원하고 있습니다. 당신에게 신뢰가 생겼으며, 속마음을 터놓고 진중한 대화를 나누고 싶어합니다. 당신에게 설레는 감정은 없습니다. 그러나, 당신과 있으면 왠지 모르게 편안하고, 문제를 해결할 것만 같은 느낌이 듭니다. 언제든지 찾아가서 조언을 구하고 싶은 사람, 내 멘토, 어른스러운 사람으로 생각하고 있습니다. 결혼해도 좋은 사람으로 보입니다.주변 카드가 부정적일 경우 :그저 공적인 관계로 생각하는 듯합니다. 예컨대 학교 선후배, 직장 동료입니다. 교황 카드는 ‘수직적 관계’를 나타냅니다. 당신을 그저 윗사람, 혹은 챙겨줘야 할 아랫사람 정도로 여기고 있습니다. 때로는 당신을 ‘꼰대스럽다고’ 생각하는 듯합니다. 사사건건 간섭하거나, 알지도 못하면서 조언 하거나, 말이 너무 많다는 뜻입니다.당신이 커플이라면, 서로 지지하며 안정적인 관계를 만들어나간다는 뜻입니다. 바람이나 불륜과는 거리가 멀며, 연애 때문에 일을 소홀히 하지도 않습니다. 서로에게서 배우는 점도 많습니다. 결혼해도 좋은 관계입니다. 다만, 둘 중 누군가가 너무 ‘완벽한 상황’만을 원할 수도 있습니다. 말만 그럴싸하고 ‘현실적인 대비’를 하지 않고 있다는 뜻입니다. 몇 살 때까지 빚을 갚고, 몇 살 때까지 집을 살 거야. 그러면 우리는 결혼할 수 있겠지? 아이는 2명만 낳고 노후 대비는… 그래서 얼마 모았는데? 나? 30만원.재회에서 교황 카드는 긍정적으로 작용합니다. 교황 카드가 ‘신의 메시지, 보이지 않는 메시지를 전달하게 된다’는 뜻을 가지고 있기 때문입니다. 특히 상대방과 충동적으로 헤어졌다면 더더욱 좋습니다. 상대방은 지금 후회하고 있습니다. 당신과 함께 했던 삶이 편안하고 안정적이었기 때문입니다. 일단 본인 할 일에 충실하시기 바랍니다. 조만간 연락이 올 것으로 보입니다.교황 카드 직업운 해석좋은 멘토를 찾기에 적절한 때입니다. 곧 당신에게 중요한 조언을 건네주거나, 정신적인 도움을 줄 사람이 오게 됩니다. 직장 내 갈등이 있었다면 곧 해결되며, 특유의 통찰력으로 주변 사람들에게 인정받는 일도 생깁니다.합격운도 좋습니다. 교황 카드는 ‘공적인 연결, 새로운 영역에 발 들이게 됨’을 의미하기 때문입니다. 원하는 직장에 취직하거나, 대학에 입학하게 되어 새로운 세계에 발을 들이게 됩니다.교황 카드 금전운 해석투자나 사업에서는 큰 소득이 없습니다. 저축이나 예금처럼 ‘전통적인 재테크 방식’이 좋습니다. 최근에 나온 투자 방법, 혹은 새로운 투자를 시도하는 것은 좋지 않습니다. 교황 카드가 ‘전통, 규율, 규칙’과 연관이 있기 때문입니다. 기존에 하던 패턴을 유지하시기 바랍니다. 근면 성실하게 일하고 절약 할 때입니다.출처 : 교황 카드 금전운 조언 ­ Sibyl Tarot조언점조언 1. 고정관념을 버리세요당연하게 여겼던 생각들이 틀릴 수도 있습니다. 개방적인 태도로, “평소와는 다른 방법, 사고 방식”을 가질 필요가 있겠습니다. 의외로 쉽게 정답을 찾을 수 있을지도 모릅니다.좋은 사람은 이래야 해, 좋은 연인은 이래야 해. 특정한 “형태”를 고집하는 건 아닐지요. 상대방에게도 개성이 있음을 존중해주세요.조언 2. 주변에 도움을 청하세요평소 믿을만했던 친구, 가족에게 조언을 구하는 건 어떨지요. 그들은 이미 정답을 알고 있습니다.       6. 연인The Lovers 연인 카드 그림의 의미선악과를 먹기 전 모습두 남녀는 서로 성적인 호감을 느끼고 있음가벼운 호감, 연애 초반의 설렘을 나타내기도 함때에 따라 진심 없는 마음이나 삼각 관계를 상징위험한 유혹을 경고하는 카드 긍정적 해석해석 1. 성적인 호감을 느끼는연인 카드는 육체적 궁합이 좋은 관계, 혹은 이성으로서의 호감이나 관심을 상징합니다.두 남녀가 벌거벗은 건, 서로를 ‘이성’으로 인식하고 있다는 뜻입니다. 예를 들어 ‘남사친, 여사친’으로 생각했던 사람, ‘공적인 관계로만 여겼던 사람’이 이제는 이성으로 느껴진다는 의미죠.악마 카드를 같이 보시면 이해가 빠릅니다. 이 카드 또한 두 남녀가 모두 벌거벗고 있습니다. 구도도 비슷하죠. 카드의 의미도 ‘성적인 호감, 매력적인 관계’입니다. 차이가 있다면, 악마 카드는 서로를 ‘구속’하고 있다는 점, 연인 카드는 서로가 ‘자유분방’하다는 점입니다.악마 카드파워가 더 셈성적인 ‘구속’을 상징연인 카드파워가 다소 약함성적인 ‘호감’을 상징 상대방의 속마음을 해석할 경우, 당신에게 성적인 호감을 느끼거나, 매력을 느낀다는 뜻입니다. 썸이나 연애 초반에는 매우 긍정적인 카드입니다. ‘서로를 의식하기 시작했다’는 의미이기 때문입니다.다만, 이것이 ‘진정한 사랑’을 나타낸다는 뜻은 아닙니다. 보다시피 남녀는 다른 곳을 바라보고 있고, 남자는 여자를 ‘책망하듯’ 쳐다보고 있기 때문입니다. 가벼운 끌림이나 호감, 설렘에 가까운 카드입니다. ※ 해석 시 주의점카드 속 천사는 두 남녀를 ‘축복’하고 있지 않습니다. 이미지를 보면, 태양의 빛을 날개와 손으로 가리고 있습니다. 그 결과, 카드의 하단부는 우중충한 파란색입니다. 성경에도 불의 칼을 든 천사가 아담과 이브를 에덴 동산에서 내쫓았다고 되어있는데, 부부를 내쫓은 그 천사가 바로 라파엘입니다.부정적 해석해석 1. 진심 없는 행동연인 카드는 진심 없는 관계나 행동을 상징하기도 합니다.카드 속 두 남녀의 표정과 시선을 자세히 보면, 남자는 얼굴을 찌푸리며 여자를 바라보고 있고, 여자는 대천사 라파엘을 바라보고 있습니다. 즉 서로에게 ‘성적인 호감’은 느끼고 있으나, 아직 진정한 사랑으로 발전하지는 못한 모습입니다. 리딩에 적용한다면 :Q. 최근 들어 연락이 뜸해진 사람이 있는데, 저한테 진짜로 마음이 있는 걸까요?A. 아마도 큰 호감은 없을 것 같아요.Q. 좋아서 시작한 일인데, 요즘 들어 자꾸만 미루게 돼요. 제가 진심으로 이 일을 좋아하는 걸까요?A. 아마도 그 일을 진심으로 좋아하는 건 아닌 듯 합니다.상대방의 속마음으로 등장할 경우, 호감이 그렇게 큰 상태는 아니라는 뜻으로 해석합니다. 뜨거운 사랑보다는 ‘약간의 설렘, 몽글몽글함’이 어울리는 카드입니다.해석 2. 삼각관계연인 카드는 삼각관계로도 해석할 수 있습니다. 카드 속 인물들은 모두 다른 방향을 바라보고 있으며, 얼굴 또한 찌푸리고 있기 때문입니다.예컨대 리딩에서는 :연인의 관심이 시들해졌어요. 왜일까요?새로 호감 가는 상대가 생겼거나, 당신에 대한 흥미가 떨어진 듯 보입니다.주변 카드가 부정적일 경우, 일방적인 짝사랑을 의미하기도 합니다. 하늘의 천사는 그저 눈을 감고 있기 때문입니다. 상대방은 당신이 ‘눈에 안 찰’ 가능성이 높습니다.해석 3. 위험한 유혹연인 카드는 위험한 유혹을 상징하기도 합니다.카드 속 장면은, 에덴 정원에서 뱀의 유혹에 넘어가는 두 남녀의 이야기를 담고 있습니다. 단순한 사랑 스토리가 아닙니다. 카드 속 나무에는 그 유혹을 상징하는 뱀이 매달려 있습니다. 하느님께서는 보기 좋고 맛있는 열매가 열리는 나무를 땅에서 돋아나게 하셨다. 또 그 동산 한가운데에 선과 악을 알게 하는 나무도 돋아나게 하셨다. 하느님께서 아담을 데려다가, 에덴 동산을 돌보게 하시며 이렇게 이르셨다. “에덴 동산에 있는 나무 열매를 무엇이든지 마음대로 따먹어라. 그러나 선과 악을 알게 하는 나무 열매만은 따먹지 마라.그것을 따먹는 날, 너는 반드시 죽는다. 창세기 2장 9, 15~17절외도나 도박, 투자 권유 등 위험한 유혹을 경고하는 카드로도 쓰입니다. 갑자기 접근하는 사람을 조심하고, 매력적인 제안이 오더라도 이성적으로 판단해야 합니다.Comment왼쪽 나무는 선악과를 품은 지혜의 나무입니다. 이 나무의 열매를 먹으면 선악을 분별하는 지혜를 얻게 됩니다. 남녀는 선악과를 먹지 말라는 하느님의 경고를 무시한 뒤, 인류에게 ‘출산, 노동, 죽음’이라는 고통을 안겨주었습니다.연인 카드 연애운 해석연인 카드가 나타내는 사람은, ‘이성에게 인기가 많은 외모’를 갖고 있습니다. 여자라면, 여리여리하고 U존이 뚜렷한 사람을 가리키며 남자라면, 몸매가 탄탄하고 T존이 뚜렷한 사람을 나타냅니다. 이성으로 보이기엔 충분한 외모입니다.연인 카드가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 당신에게 ‘성적인 호감’을 느끼고 있는 것 같습니다. 친한 친구나 동료를 넘어 ‘이성’으로 느낀다는 마음입니다. 다만, 아직 진지한 마음을 갖고 있진 않습니다. ‘가벼운 호감’, ‘약간의 설렘’에서 그칠 가능성이 높습니다. 특히 결혼 얘기를 꺼냈을 때 문제가 생길 수 있습니다. 평생을 함께할 ‘확신’이 서지 않았으며, 다른 이성도 눈에 들어오는 상황이기 때문입니다. 연애 초반이나 썸을 타고 있을 때는 매우 유리한 카드입니다. 가장 중요한 “이성적 끌림”이 충분하기 때문입니다.당신이 커플이라면, 아직까지도 서로가 매력적으로 보이며, 두근대는 관계를 만들고 있다는 뜻입니다. 특히 육체적 궁합이 좋은 커플에게서 자주 등장하는 카드입니다. 부정적으로 작용할 경우, ‘몸만 원하는 관계’ ‘진심이 사라진 관계’로 해석합니다. 둘 중 누군가가 상대방이 ‘이성’이며, ‘성적인 끌림은 있다’는 이유만으로 관계를 이어나가고 있습니다.재회에서 연인 카드는, 나쁘지 않습니다. 관계가 다시 이어질 수 있는 환경입니다. 이성으로서의 호감은 남아있는 상태이기 때문입니다. 하지만 이전처럼 깊게 사랑하기는 힘들어 보입니다. ‘육체적인 만족’으로 그칠 가능성이 높습니다. 카드 속 여성은 다른 곳을 바라보고 있으며, 두 사람은 곧 ‘생명을 잃어버릴 처지’에 놓였습니다. ‘당신이 얼마나 깊은 관계를 원하는지’에 따라서, 이 카드는 최고의 카드가 될 수도 있고, 최악의 카드가 될 수도 있습니다.연인 카드 금전운 해석예상치 못한 곳에서 돈이 들어올 수 있습니다. 다만, 이는 일회성이 짙은 돈이므로 ‘저축’하는 것이 가장 좋습니다. 장기적인 금전운은 나쁜 편인데, ‘돈이 잘 벌리는 시기’에 저축하지 않으면 큰 낭패를 볼 수 있습니다. 특히 투자나 사업은 신중하게 결정해야 합니다. 달콤하게 보여도, 그 속에 위험이 숨어있다는 경고메시지입니다.연인 카드 직업운 해석직업운은 좋습니다. 동료와 조화롭게 협업하며, 큰 성공을 눈앞에 두고 있습니다. 예상보다 빠른 시일 내에 원하는 결과를 얻을 가능성이 높습니다. 합격운도 좋습니다. 하지만, 지금은 굉장히 신중해야 할 시기입니다. ‘이정도는 해도 되겠지’라는 마음은 접어두어야 합니다. 자칫 지금까지 일궈왔던 것들을 모두 잃어버리게 될 수 있습니다.아담과 이브는 왜 에덴 동산에서 쫓겨났을까요? 그들은 하나님의 약속을 어기고, 선악과를 따먹었기 때문입니다. 연인 카드는 ‘달콤해 보이는 유혹’을 조심해야 한다는 메시지를 전해줍니다.Comment아담과 이브 이야기는 당신에게 3가지 메시지를 던져주고 있습니다. 첫 번째, 선택에는 책임이 따릅니다. 두 번째, 유혹에 넘어가는 순간 당신은 고통의 길로 빠져듭니다. 세 번째, 그럼에도 만회할 기회는 주어집니다. 죄를 뉘우치며 새로운 출발을 계획할 수도 있습니다.조언점조언 1. 진심으로 대하세요최근에 만난 사람, 최근에 시작한 일. 정말 진심으로 대하고 있나요? 그저 가벼운 태도로 대충대충 대하고 있는 건 아닐지요. 그 순간만큼은 온전히 집중을 다하세요. 상대방에게 진심으로 빠져드세요.       7. 전차The Chariot 전차 카드 그림의 의미전차를 탄 남자가 승리를 향해 돌진하는 모습일이나 연애가 빠르게 진행된다는 뜻을 담고 있음뛰어난 추진력을 상징한 번 시작한 일이 끝을 보게 된다는 의미주변을 돌아보지 못하거나 독선적인 성향을 경고직진성을 갖고 있음 긍정적 해석해석 1. 빠르게 진행되는전차 카드는 일과 연애 모두 빠르게 진행된다는 뜻을 담고 있습니다.카드 속 말은 총 2마리입니다. 1마리가 아닌 2마리이기 때문에, 더욱 빨리 달릴 수 있습니다. 전차 앞에 새겨진 헤르메스 날개도 빠른 속도를 의미합니다. 리딩에 적용해보겠습니다 :연애 초반이라면, 스킨십 진도가 빨라지거나 마음이 급속도로 깊어집니다. 결혼을 생각하고 있는 경우라면, 결혼 준비도 빠르게 마무리 됩니다.사업을 운영하고 있다면, 수입과 지출이 모두 급격히 늘어나게 될 예정입니다. 정신만 바짝 차리면 사업이 급속도로 성장하게 됩니다.다만 여기서 1가지 주의할 점이 있습니다. 양쪽 모두 목표가 동일해야 빠르게 진행된다는 것입니다.만약 말 2마리가 서로 반대 방향으로 나아가려 한다면, 전차는 앞으로 가지 못하고 그대로 ‘정지’하게 될 것입니다. Two of Swords 카드가 그 상태를 잘 나타내고 있습니다.마찬가지로 당신과 상대방의 목표가 다르다면, 연애는 진척되지 않고 그대로 멈추게 됩니다. 몇 가지 예시를 들어보겠습니다.상대방의 목적이 ‘잠자리를 갖는 것’이고, 당신의 목적이 ‘순수한 연애’라면, 결국 의견이 충돌하여 관계는 멈추게 됩니다. 둘 중 누군가가 빠르게 떠나갈 것입니다.상대방은 빨리 커플이 되고 싶지만, 당신은 천천히 그 사람을 알아가고 싶다면, 관계는 그대로 정지됩니다. 상대방은 참지 못하고 그대로 떠나가게 될 것입니다.반면 당신과 상대방 모두 ‘빨리 커플이 되고 싶어’ 한다면, 지금까지 멈춰있던 관계가 급속도로 전개될 것입니다. 대표적으로, 둘 다 마음은 있었는데 표현을 못했던 상황, 잠시 떨어져 있던 상황이죠.사업을 시도하려 한다면 : 퇴사를 마음먹음 (본능) + 현실적인 계획을 세움 (이성)이 합쳐져야 사업이 빠르게 성공할 수 있다는 메시지입니다. 마음속으로는 퇴사를 생각하지만, 아무런 계획을 세우지 않는다면, 당신의 사업은 ‘정지’될 것입니다.해석 2. 끝장을 보는전차 카드는 중간에 멈추지 않고, 끝장을 본다는 뜻을 담고 있습니다.카드 속 전차에는 브레이크가 없습니다. 방향을 틀 수 있는 핸들조차 없죠. 남자는 목표물까지 아주 빠른 속도로 돌진하거나, 돌에 부딪혀 크게 다치게 될 것입니다.당신의 일도 어떤 ‘결론’에 도달하게 됩니다. 전차 카드는 패배보다 승리에 가까우므로, 당신이 올바르게 컨트롤 한다면 조만간 원하는 바를 성취하게 될 것입니다.만약 카드가 상대방의 속마음을 나타낼 경우, 마음을 바꾸지 않고 끝까지 본인이 결심한대로 하겠다는 의미가 강합니다.  당신이 마음에 들었다면, 상처를 입는 일이 있더라도 ‘들이댈 것’이고 중간에 마음이 식었다면, 태도를 바꾸지 않고 그대로 ‘멀어지게 될 것’입니다.따라서 카드가 과거 / 현재 / 미래 중 어느 위치에 등장했는지도 중요합니다. 과거에 사이가 좋았고 현재 위치에 전차가 등장했다면, 곧 만남이 이뤄지는 그림. 현재 멀어진 상태고 현재 위치에 전차가 등장했다면, 그대로 헤어지는 그림을 나타냅니다.전차는 직진성을 가지고 있기 때문입니다.중간에 방향이 바뀌는 일은 드뭅니다.합격운이 좋은 카드입니다. 중간에 포기하지 않고 끝까지 밀어붙이는 성질을 가지고 있기 때문입니다. 무엇이든 ‘뒷심이 필요한 상황’에 힘을 발휘하기도 합니다.해석 3. 추진력이 뛰어난전차 카드는 본인의 의지로 추진하는 상황을 가리킵니다. 누군가에게 떠밀려서 하거나, 수동적인 스탠스를 취하는 상황이 아닙니다.카드가 가리키는 사람은 :자신감을 가지며쟁취하고 싶은 목표를 향해본인의 의지로 끝까지 밀어붙일 것입니다.주변에 어떤 방해가 있더라도, 모두 무시하며 목표물을 항해 돌진하는 성향입니다. 돈이 없어도, 멀리 떨어져 있어도, 반대에 휘말려도 끝까지 원하는 이성에게 다가갈 것입니다. 저돌적인 매력, 상남자 기질이 있습니다.Comment개인적으로는 운명의 수레바퀴와 정반대에 있다는 느낌을 받았습니다. 운명의 수레바퀴는 본인의 운명을 ‘외부 상황’에 맡기는 스타일이지만, 전차 카드는 본인의 운명을 ‘스스로 결정하는’ 스타일이기 때문입니다. 확실히 ‘능동적’입니다.부정적 해석해석 1. 빠른 속도로 망가지는전차는 빠르게 이동하는 만큼, 빠르게 망가지는 특성을 가지고 있습니다.예를 들어 :상대의 목표가 ‘오로지 당신과 자는 것’ 이었고, 어느 날 그게 밝혀져서 관계가 0로 돌아가는 상황둘 중 누군가가 ‘고백 공격’을 감행해서 관계가 완전히 망가지는 상황금방 사랑에 빠지는 만큼, 빠른 속도로 식는 성향따라서 상대방과 잘 되고 싶다면, ‘적정한 속도’를 유지해야 한다는 신호입니다. 너무 들이대서도 안되고, 너무 무심해서도 안됩니다. 연애 속도가 맞지 않는다면, 관계를 장기적으로 가져가기 힘들 것입니다. 뿐만 아니라, 관계가 일순간에 망가지기 쉬우니 조금은 마음을 가볍게 먹을 필요가 있습니다.일에서도 : 갑자기 잘 진행되던 프로젝트나 사업이 한순간에 망가질 수도 있습니다. 사업이 급속도로 전개되는 만큼 문제도 빠르게 생깁니다.해석 2. 주변을 돌아보지 못하는전차 카드는 주변을 돌아보지 못하는 사람을 가리키기도 합니다.차를 빠르게 운전하면, 목적지에 빠르게 도달하지만 그만큼 주변 풍경을 보기도 힘들어집니다. 카드의 해석도 비슷합니다.예를 들자면 :만약 전차 카드가 나타내는 사람이 ‘일’을 목표로 하고 있다면, 오로지 ‘일’만 보고 달리기 때문에, 당신이 눈에 들어오지 않을 것입니다.오로지 자신의 목표만 신경 쓰기 때문에, 주변 의견을 무시할 수 있습니다. 독단적인 성향을 가지고 있습니다.사소한 디테일을 놓칠 수 있습니다. 일은 빠르게 진행되지만, 중간 중간 놓치는 부분 때문에 일이 망가질 수 있습니다.미묘한 감정선을 이해하지 못할 수도 있습니다. 단순 무식을 나타내기도 합니다.해석 3. 균형이 필요한 (혹은 양다리)전차 카드는 균형이 필요하다는 메시지를 상징하기도 합니다.카드 속 스핑크스는 두 마리입니다. 하얀 쪽이 이성을 상징하고, 검은 쪽은 본능을 상징합니다. 즉 이성과 본능을 균형 있게 유지해야 앞으로 나아갈 수 있는 상태입니다. 카드 속 ‘팽이’ 또한 균형을 뜻합니다. 리딩에 적용해보면 :본능은 ‘당장 고백하라’를 외치고 이성은 ‘아직 때가 아니다’를 외치는 상황이라면, 정답은 그 중간 어딘가에 있을 가능성이 높습니다.회사를 다니면서 사업을 준비하는 상황이라면, 당장 퇴사하거나 사업을 완전히 접기보다는 ‘투잡’ 형식으로 진행해야 합니다. 둘은 반드시 함께 가야 하는 상황입니다.전차 카드는 가끔씩 양다리를 의미하기도 합니다. 이성(현재 연인)과 본능(새로운 이성) 사이에서 균형을 찾고 있기 때문입니다. 전차를 탄 남자는 두 스핑크스를 균형 있게 ‘조정’ 하고 있습니다. 추가로, 어느 순간 마음이 한쪽으로 기운다면, 관계를 바로 정리하고 그쪽으로 떠날 가능성이 높습니다.전차 카드 연애운 해석전차 카드가 나타내는 사람은, 본인이 하고 싶은 일을 끝까지 밀어붙이는 성향입니다. 추진력과 의지 모두 강한 상태입니다. 일에 있어 성과도 뛰어난 편이고, 파이팅 넘치게 해내는 경향이 있습니다. 마음에 드는 상대가 있다면, 연애도 빨리 결혼도 빨리하고 싶어 합니다. 다만 중간에 마음이 식는다면, 그대로 빠르게 멀어지는 ‘금사빠’ 성향도 강합니다. 부정적으로 해석하면, 바람끼 있는 사람, 배려가 부족하며 뭐든지 본인 뜻대로 하려는 사람을 가리키기도 합니다.전차 카드가 속마음을 나타낸다면, 본인의 신념을 끝까지 밀어붙이기로 한 상황입니다. 그대로 직진입니다. 여기서 주변 카드가 중요합니다. 만약 주변 카드의 흐름이 긍정적이라면, 상대방은 ‘당신에게 저돌적으로 들이대려는 생각’이고 부정적이라면 ‘고민도 하지 않고 떠나갈 생각’ 입니다. 행동에 망설임은 없습니다. 간혹 본인이 하려는 목표가 너무 뚜렷해서 (예를 들어 일) ‘주변을 생각도 못하는 사람’을 나타내기도 합니다.당신이 커플이라면, 서로 원하는 바가 같아, 관계가 급속도로 진전된다는 신호입니다. 만약 둘 모두 결혼을 생각하고 있다면 결혼이 초고속으로 진행되고, 스킨십에서도 생각이 같다면 스킨십도 초고속으로 진행됩니다. 여러모로 많이 가까워지는 시기가 될 것입니다. 다만 의견 충돌이 생겼을 때, 관계가 ‘완전히 정지’되는 경향도 있습니다. 어느 한 쪽이 자존심을 굽힐 필요가 있겠습니다.재회에서 전차 카드는 중립적입니다. 상대방은 이성과 본능을 동일하게 조절 하고 있는 상황입니다. 이때 중요한 것은 ‘상대방이 무엇을 목표로 하는가’입니다. 주변 카드가 긍정적이라면 ‘당신과의 재회’를 최우선 목표로 두고 빠르게 다가갈 것이며, 주변 카드가 부정적이라면 ‘다른 목표’를 최우선으로 두고 빠르게 멀어질 것입니다.전차 카드 직업운 해석당분간 일이 급속도로 전개되며 곧 결론 나게 됩니다. 카드 속 남자는 승리의 상징인 ‘월계관’을 쓰고 있습니다. 따라서 일의 흐름도 긍정적이라 볼 수 있습니다. 사업을 운영하고 있다면, 사업체도 빠르게 커질 수 있겠습니다. 다만 중간에 어긋난 선택을 하거나, 실수를 하게 될 경우 일이 빠르게 망할 수 있으니 조심해야 합니다. 중요한 것은 균형입니다. 한 쪽에 ‘몰빵’을 하는 선택지는 좋지 않습니다.전차 카드 금전운 해석당분간 수입과 지출 모두 늘어나게 됩니다. 돈이 잘 벌리는 만큼 씀씀이도 커지게 된다는 신호입니다. 다만, 무작정 저축하거나 무작정 투자하는 것도 좋지 않습니다. 중요한 것은 ‘균형’입니다. 수입과 지출을 적절히 통제하며, 어느 한 쪽에 돈을 몰아서 투자하지 말라는 신호입니다.조언점조언 1. 용기를 가지고 행동하세요그동안 망설여 왔던 일, 지금이 바로 적기입니다. 다소 서툴러도 좋습니다. 아무것도 하지 않으면, 아무것도 일어나지 않습니다. 실패해도 좋습니다. 그것 또한 성장하는 과정 중 하나입니다. 시도해보세요.조언 2. 조절이 필요합니다실행, 추진은 분명 좋은 일입니다. 다만, 너무 충동적인 건 아닐지요. 조금 더 신중하고 이성적으로 판단하세요. 일이 한 번 어긋나기 시작하면, 끝없이 어긋날 위기에 처해있습니다.성격을 죽일 필요도 있습니다. 기가 센 것과 싸가지 없는 것은 분명 다릅니다. 자신의 의견을 분명히 표출하되, 무례하게 굴지는 마세요. 조절이 필요합니다.       8. 힘Strength 힘 카드 그림의 의미한 여인이 사자를 다스리는 모습욕망이나 본능을 다스린다는 뜻충동적인 마음을 자제하는 모습한쪽이 참고 인내하는 관계를 나타내기도 함 긍정적 해석해석 1. 내면의 힘으로 통제하는힘 카드는 멘탈이 강한 사람, 혹은 욕망을 통제하려는 심리를 나타냅니다. 여기서 말하는 욕망이란, 대체로 성욕 같은 본능을 가리킵니다.카드에 그려진 사자는 우리의 욕망, 본능을 상징하는 요소입니다. 구체적으로 식욕, 성욕, 수면욕 등입니다. 여인은 사자가 날뛰지 않도록 ‘보살피고’ 있는데, 이는 곧 욕망이나 본능을 부드럽게 다스린다고 해석할 수 있습니다. 현재 사자는 꼬리를 내려 여인에게 복종하는 상태죠. 리딩에 적용하면 :시험 기간에 놀고 싶지만 묵묵히 도서관을 가는 상황상대방이 흥분하지 않도록 분위기를 차분하게 하는 사람분노 조절 능력이 뛰어난 사람상대방 기분이 상하지 않도록, 원하는 바를 돌려서 말하는 스타일Strength 카드는 스스로의 힘으로 일을 끝까지 해낸다는 뜻도 가지고 있습니다. 인내심과 끈기를 상징하는 카드죠. 때문에 먼 미래의 사업운이나 합격운도 좋은 편입니다.당신이 일의 미래를 질문했을 경우, 당신의 능력을 시험하기 위해 큰 기회가 방문한다고 해석할 수 있습니다. 타로 카드「8번 : 힘」의 의미와 해석 <일, 연애> ­ tarotfun.jp상대방의 속마음으로 나올 경우, ‘행동과 마음이 정반대’일 가능성도 있습니다. 욕망이나 본능을 억누르고 통제한다는 의미이기 때문이죠. 예를 들어, 겉은 따뜻하지만 속으로 욕을 하고 있을 수도 있고, 겉은 차갑지만 ‘좋아하는 마음’을 숨기고 있을 수도 있습니다.해석 2. 충동적인 마음을 억제하는8번 힘 카드는 충동적인 마음을 억제하는 상황을 가리키기도 합니다.사자는 불의 속성을 가지고 있습니다. 불은 확 타올랐다가 확 꺼지는 성질이 있죠. 어디로 튈지 예측하기도 힘듭니다. 불은 곧 ‘충동적인 본능, 욕망’ 등을 의미합니다. 카드 속 여인은 ‘불의 속성’을 차분하게 컨트롤하고 있습니다.이를 리딩에 적용하면 :여러 이성과 잠자리를 가지고 싶은 마음을 억제하는 중 (바람 피지 X)상대방이 부담 가질까 좋아하는 마음을 애써 억누르거나홧김에 연락하는 행동을 최대한 자제하는 중대체로 성욕이 강하지만, 조절 능력도 뛰어난 사람에게 많이 등장하는 카드입니다.부정적 해석해석 1. 한쪽이 참고 인내하는힘 타로 카드는 일방적으로 한쪽이 참아주는 관계, 혹은 오랫동안 인내해야 하는 상황을 나타냅니다. 마치 짐승을 길들이듯 말이죠. 힘 카드는 사실 부정적인 부분이 70%입니다. 힘을 써야 한다는 것은 곧 ‘짐이 무겁다’는 뜻입니다.만약 힘 카드가 현대판으로 나온다면 :전봇대 옆에 과음한 부장님이 서있습니다. 그가 더 이상 미쳐 날뛰지 않도록, 부하 직원이 비위를 맞춰주고 있는 상황입니다. 부하 직원은 제발 그가 조용히 집에 가기를 바라는 마음입니다.연애운에서는, 어느 한쪽이 ‘오냐오냐’ 하는 상황을 가리키기도 합니다. 연애를 마치 애 키우듯 하고 있다는 뜻입니다. 너무 자주 삐진다거나, 화를 낸다거나, 요구 사항이 많은 사람을 달래는 상황입니다. 나이차가 많이 나는 커플에게 자주 등장하기도 합니다.필연적으로 누군가가 희생하며 인내심을 발휘해야 합니다. 예컨대. 사업운을 물었을 때도 조금만 더 참아라. 장기전이 될 것이다 라는 뉘앙스가 강합니다. 기회 또한 ‘시련’의 형태로 올 가능성이 높습니다.힘 카드 연애운 해석힘 카드가 가리키는 사람은, 천성적으로 화도 성욕도 많지만, 인내심이 강해 겉으로 드러내지 않는 성격입니다. 왠지 모르게 편안한 분위기를 내뿜으며 어른스럽다는 인상을 줍니다. (실제로 연상일 가능성이 높습니다)힘 카드가 속마음을 나타낸다면, 당신에 대한 마음을 통제하고 있다는 뜻입니다. 긍정적으로 해석하면, 당신에게 호감과 사랑을 모두 느끼지만, 당신이 부담스러워 할까봐 그 마음을 억누르는 중입니다. 예의를 지키기 위해 ‘본인을 엄격히 다스리고 있다’는 느낌도 있습니다. 부정적으로 해석하면, 단순히 잠자리를 가지고 싶은 욕망이 있다는 뜻입니다. 그저 들키지 않기 위해 ‘숨기고 있는’ 중입니다.당신이 커플이라면, 불타오르는 로맨스와 함께 서로 강렬한 감정을 느낀다는 뜻입니다. 이전까지 경험해보지 못했던 짜릿함을 느끼고 있습니다. 또한 단단한 유대감을 가지고 있어, 장수하는 커플에게 많이 등장하는 카드입니다. 다만, 한쪽이 일방적으로 ‘우쭈쭈’ 해주거나, 참아주는 관계를 나타내기도 합니다. 때문에 감정적 폭발을 일으키기도 쉽습니다. 부모님의 마음을 헤아리듯, 연인의 마음을 헤아리는 것도 중요하겠습니다. 나 때문에 힘들겠구나…재회에서 힘 카드는 부정적입니다. 상대방은 당신에게 연락하고 싶어하나, 이를 꾹 참는 느낌이 강합니다. 또한 미래에, 상대방은 이별의 슬픔에서 치유되어, 당신을 원치 않게 될 것입니다.힘 카드 직업운 해석힘겨운 상황도 강한 내면으로 이겨낼 수 있음을 뜻합니다. 이는 관점에 따라 긍정으로 해석할 수도, 부정으로 해석할 수도 있습니다. 예를 들어…보이스피싱 전화가 왔다 → 침착하게 대처해서 아무런 피해 없이 지나갔다사업이 힘들어졌다 → 강한 멘탈과 능력으로 결국엔 위기를 수습해냈다건강이 나빠졌다 → 오히려 삶의 소중함을 깨닫고 더욱 행복해졌다모의고사를 못 봤다 → 충격으로 공부를 더 열심히 해 수능을 잘 보게 됐다니체는 유명한 말을 남겼습니다. 나를 죽이지 못하는 것은 나를 더 강하게 만든다. 그러나 그가 실수하여 강조하지 않았던 점은 그 실수가 우리를 거의 죽일 뻔했다는 사실입니다. 코난 오브라이언 다트머스 대학 연설 中힘 카드 금전운 해석소비를 안정적으로 통제할 수 있게 된다는 뜻입니다. 돈이 잘 모이는 시기가 되겠습니다. 그동안 충동적인 소비로 죄책감을 느껴왔다면, 지금이 해결할 타이밍입니다. 야식 3번 먹을 거 1번만 먹게 되고, 택시 탈 거리를 걸어갈 수 있게 됩니다. ‘인내심’의 중요성을 강조하기도 합니다. 투자나 사업을 하고 있다면, 조금만 더 버티세요. 큰 성과가 있을 것입니다.조언점조언 1. 참으세요계속해서 충동적인 욕망이 올라온다면, 지금은 참을 때입니다. 예컨대 심한 말을 내뱉거나, 무턱대고 고백 공격을 감행해버리는… 꾸준히 참다 보면 상황은 나아질 것입니다. 신중해야 한다는 뜻으로도 해석합니다.영문명에서 The가 빠진 이유바보는 The Fool, 연인은 The Lovers, 그러나 힘 카드는 Strength로 앞에 The가 없습니다. 그 이유는 힘 카드가 특정 대상을 강조하지 않고, 전체적인 개념과 상황을 다루고 있기 때문입니다.       9. 은둔자The Hermit 은둔자 카드 그림의 의미능력 있는 노인이 세상을 피해 숨어 사는 중인생의 방향성을 고민 중인 마음통찰력이 뛰어나며 사려 깊은 사람을 가리킴부담스러워하는 마음을 나타내기도 함소극적이고 보수적인 성격을 상징사회로부터 고립되었다는 경고 긍정적 해석해석 1. 능력이 뛰어난은둔자 카드는 능력이 뛰어난 사람, 특히 통찰력이 좋은 사람을 가리킵니다.은둔자의 과거 모습은 1번 마법사 카드입니다. 마법사는 능력, 유머, 센스를 모두 갖춘 육각형 인재였죠. 다만 시간이 흘러 내향적으로 변하고, 좀 더 겸손해졌다고 보시면 됩니다.은둔자의 과거은둔자의 현재오른손에 든 등불은 그의 능력을 상징합니다. 하늘의 별은 아무나 딸 수 없고, 이를 등불에 가두기도 쉽지 않습니다. 또한 그는 오랫동안 혼자 살면서, 생각에 생각을 거듭. 내면의 통찰력을 길러왔습니다. 지금으로 따지면 교수나 철학가를 떠올리면 됩니다.오른손에 든 등불 구체적으로 리딩에 적용하면 :생각이 어른스럽거나 속 깊은 사람평소에 책을 많이 읽거나 지혜로운 사람내면이 단단하여 시련이 와도 꿋꿋이 이겨낼 수 있음간혹 히키코모리나 노숙자 쯤으로 오해하시는 분들이 있지만, 엄연히 뉘앙스가 다릅니다. 만약 은둔자 카드가 질문자 본인을 가리킬 경우, 박학다식하며 평소에 생각이 많아보인다는 뜻입니다. 어느 정도 ‘존경’의 의미도 담고 있습니다.해석 2. 깊이 생각 중인은둔자 카드는 깊이 생각하고 있는 상황을 가리킵니다. 때에 따라 ‘필요 이상으로 걱정’하고 있다는 조언으로 해석하기도 합니다.이미지 해석 : 은둔자의 긴 수염은 생각을 통해 쌓아온 지혜, 연륜을 상징합니다.덥수룩한 수염 예를 들다면, 무엇을 위해 살아야 할까, 어떻게 살아야 행복할까 같은 생각입니다. 그러나 반드시 거창한 고민만을 의미하는 건 아닙니다. 그 여자랑 잘 됐으면 무슨 일이 벌어졌을까… 돈 모아서 뭐할까… 사소한 걱정을 나타내기도 하죠.만약 연애운에 적용하면 : 혼자 끙끙 앓는 짝사랑을 뜻하기도 하고, 헤어질지 말지 생각하고 있다는 뜻도 있습니다. 은둔자는 ‘짝사랑, 이별, 고민’ 등등 모든 종류의 생각을 의미합니다. 다만 이 생각의 종류를 구체적으로 알고 싶다면 보조 카드가 필요합니다.연애운 파트에서 자세히 후술하겠습니다.Comment카드 이미지를 보면, 등불은 발밑을 비추고 있습니다. 이는 곧 미래나 과거를 신경 쓰지 말고, 현실에 눈을 돌리라는 메시지로도 해석할 수 있습니다.부정적 해석해석 1. 부담을 느끼는은둔자 카드는 부담을 느끼는 사람을 가리키기도 합니다.앞서 말했듯, 은둔자는 능력이 뛰어난 ‘마법사’였다고 했습니다. 그렇다면 그는 왜 숨어 살게 된 걸까요? 왜냐하면 세상살이에 회의감을 느꼈기 때문입니다. 수많은 관심, 부탁, 질투 등등… 그 모든 것들에 부담을 느끼고 또 지겨워진 것입니다.현대판으로 바꾼다면 : 잘나가던 연예인이 은퇴 후 시골에서 농사를 지으며 산다거나, 평범한 일을 하며 일반인처럼 살아가는 삶을 가리킵니다.구체적으로 리딩에 적용해보겠습니다.Q. 왜 내 연락을 거부하는 걸까?A. 당신의 관심이 부담스럽기 때문입니다.Q. 상대방은 왜 연애를 하지 않는 걸까?A. 연애에 대해 회의감을 느꼈기 때문입니다.Q. 상대방은 나를 어떻게 보고 있을까?A. 부담을 느끼는 것처럼 보입니다.해석 2. 변화를 원하지 않는타로에서 은둔자는 소극적이고 보수적인 생각을 가리킵니다. ‘변하기 싫다’는 마음을 뜻하기도 합니다.은둔자는 숨어산지 얼마나 됐을까요? 아마 꽤 오래됐을 것입니다. 10년, 20년 그 이상일 수도 있죠. 수염을 보면 알 수 있습니다. 수염이 이렇게 길도록 사회에 나가지 않은 이유는 본인이 원하지 않기 때문입니다. 인기 많던 마법사를 수십년 동안 사람들이 한 번도 찾지 않았을까요? 본인이 싫어서 안 간 겁니다.이를 연애운에 적용한다면 :Q. 왜 상대방은 재회를 시도하지 않는 걸까?A. 지금 상태가 꽤나 만족스럽기 때문입니다.Q. 나한테 마음이 있는 것 같은데, 왜 표현을 안 할까?A. 소극적인 성격 탓입니다.Q. 인기 많아 보이던데 왜 여자친구가 없을까?A. 상대방은 솔로 생활이 훨씬 편하기 때문입니다.직업운에서는, 도전을 꺼리는 성향이 장애물로 작용하고 있습니다. 소극적인 성격 탓에 사회로부터 고립될 수도 있겠습니다. 매너리즘에 빠지거나 발전이 정체될 수 있다는 경고입니다.은둔자 카드 연애운 해석은둔자 카드가 나타내는 사람은, 속이 깊으며 상대방에 대한 배려심이 가득합니다. 다만 내향적인 성격 탓에 문제를 직접 해결하지 않고, 도피하려는 성향이 있습니다. 자칫하면 사회로부터 고립될 수 있으니 조심해야 한다는 신호입니다. 짝사랑 전문가이며, 그 기간 또한 꽤 깁니다. 연애를 기피 하며, ‘자신만의 일’에 집중하는 사람에서 나타나기도 합니다.은둔자 카드가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째는 부담스러운 마음입니다. 아직은 혼자가 편하며, 시간과 감정을 써가며 연애하고 싶지는 않아합니다. ‘연애’ 자체가 후 순위에 있습니다. 두 번째는 심사숙고입니다. 연애든 이별이든 재회든. 아직은 확신을 못 내렸기에 생각 중이라는 뜻입니다. 마지막은 짝사랑입니다. 그러나 과거 연애에 대한 상처가 있어 망설여지는 마음입니다. 지금쯤 상대방은 조용히 숨어서 SNS 염탐을 할 수도, 혹은 멀리 여행을 떠나며 생각을 정리 중일 수도 있겠습니다. 은둔자 카드는 공통적으로 연애를 ‘두려워 하는’ 심리를 나타냅니다. 상대방과 이어지고 싶다면, 오랜 시간이 필요하며, 꾸준히 신뢰감을 심어주는 것이 좋습니다.당신이 커플이라면, 서로 교류가 부족하다는 신호입니다. 상대방은 본인에게 집중하기 위해, 스스로를 고립시키고 있습니다. 일부러 연락을 받지 않거나, 진짜 속마음을 드러내지 않는다는 뜻입니다. 제 생각엔 ‘무언가 다른 문제’가 있는 것 같습니다. 예를 들어 진로를 고민하거나, 생계를 걱정하는 등 개인적인 문제와 연관이 있습니다. 그러니, 이 모든 것을 ‘당신의 문제’라고 받아들이지 마세요. 상대방의 생각이 정리되면, 관계에 적극적으로 임할 것입니다.참고 자료 : 은둔자 카드의 연애운 의미재회에서 은둔자 카드는 중립적입니다. 상대방은 당신과의 재회를 심각하게 고민하는 중입니다. 당신을 그리워하거나, 다시 연락하면 어떤 답장을 받게 될지 걱정하거나, 당신이 지금 무엇을 하고 있을지 상상하고 있습니다. 다만, 당신과 이어지는 것을 어느정도 ‘두려워’하는 듯합니다. 왜냐하면 이전 연애에서 상처를 입었기 때문입니다. 행동력이 떨어지기에 연락도 오지 않을 가능성이 높습니다.은둔자 카드 직업운 해석은둔자 카드는 인생의 방향을 고민할 때 자주 나타납니다. 지금 당신은 ‘인생이 잘못 흘러가고 있다거나’ ‘지금 직업이 본인에게 맞지 않는다고’ 느낄 수도 있습니다. 지금은 여러분이 하고 싶은 대로, 직감 대로 해야 하는 시기입니다. 이번 기회에 본인이 어떤 사람인지 알게 됩니다.당신이 조언을 구하고 있다면, 제가 드리고 싶은 말씀은 크게 3가지 입니다. 첫 번째, 알지 못하는 일이나 투자에 함부로 뛰어들지 마세요. 주변으로부터 조언을 구해야 한다는 메시지입니다. 본인을 과대평가하며, 다른 의견을 무시하고 있을 수도 있습니다. 두 번째, 사회에 다시 합류하세요. 멘토를 찾든, 동아리에 들어가든 새로운 사람을 많이 만나봐야 합니다. 스스로를 고립시키고 있다는 뜻입니다. 세 번째, 열심히 갈고 닦아왔던 기술을 어필해야 한다는 메시지입니다. 본인을 잘 포장하는 것 또한 실력입니다.은둔자 카드 금전운 해석금전운은 좋지 않습니다. 돈과는 거리가 먼 시기입니다. 지금은 물질적인 것보다 성취감, 혹은 실력을 갈고 닦는데만 집중해야 할 시기입니다. 빠르게 돈을 벌고 싶은 욕구는 전혀 도움이 되지 않습니다. 실력을 갖추면 돈은 저절로 따라오게 되어있습니다. 조언점으로는 ‘욕심을 버리세요’ 조만간 돈이 행복을 가져다 주지 않는다는 사실을 깨닫게 됩니다.       10. 운명의 수레바퀴Wheel of Fortune 운명의 수레바퀴 그림의 의미어쨌든 상황은 굴러간다긍정이 70% 부정이 30% 정도 되는 상황이다수호신과 방해꾼이 줄다리기를 하고 있다주기적인 변화를 반복하게 된다 (상황, 마음이)변화를 반복하며 성장하게 된다 운명의 수레바퀴 해석해석 1. 어쨌든 상황은 굴러간다운명의 수레바퀴는 상황이 어쨌든 굴러간다는 의미를 담고 있습니다.한 번 돌아가기 시작한 바퀴는 관성 때문에 쉽게 멈추지 않습니다. 이처럼, 당신이 생각하는 ‘그 운명’도 쉽게 멈추지 않는다는 뜻입니다.바퀴의 원동력은 동물로 표현된 수호신 4명입니다. 이 수호신들은 당신의 운명을 굴러가게 합니다. 리딩에서는 이렇게 적용할 수 있습니다 :그리운 사람을 오랜만에 만나게 될 수 있습니다. 그게 당신이 원하던 장면은 아닐 수도 있습니다.재회하고 싶었던 사람과 언젠가 다시 만나게 됩니다.합격할 수 있을까? → 상황이 굴러간다는 의미를 담고 있으므로, 운 좋게 합격할 가능성이 높습니다. 만약 불합격 한다면, 이 또한 당신의 ‘운명’. 더 잘되기 위한 밑거름이라고 생각하시면 됩니다.당신이 솔로라면, 운의 흐름이 있으니 밖으로 자주 나가라는 신호입니다. 운명적인 상대와 만나게 될 수 있습니다.리딩이 어려우시다면, 덜컹덜컹 거리면서 나아가는 ‘중고차’를 생각하시면 됩니다. 불안하고, 승차감도 나쁘지만, 어쨌든 앞으로 나아갈 수 있습니다.해석 2. 긍정 70 : 부정 30운명의 수레바퀴를 숫자로 표현하면, 긍정 70 : 부정 30 으로 바꿀 수 있습니다.카드에는 방해 요소가 있습니다. 뱀, 그리고 개처럼 생긴 아누비스가 바퀴가 굴러가는 것을 막고 있죠. 이는 곧, 당신의 뜻대로 상황이 굴러간다 해도,100% 완벽한 상태로 다가오지는 않거나완벽히 이뤄져도, 진정 당신이 원하는 게 아닐 수도 있다는 뜻입니다.타로 운명의 수레바퀴는 새옹지마라는 말로 바꿔 이해할 수 있습니다. 길흉화복은 변수가 많아서, 예측하거나 단정하기 힘들다는 뜻이죠. 지금 좋아 보이는 것도 화가 될 수 있고, 나빠 보이는 것도 복이 될 수 있습니다.말이 도망가서 어쩝니까? 정말 안되셨습니다.글쎄요. 이 일이 복이 될지, 화가 될지 어찌 알겠습니까? 새옹지마 관련 일화 中당신이 원하는 것이 정말 당신에게 좋은 일인가요?그저 운명에 맡기며, 유영하듯 살아가세요.해석 3. 주기적인 변화를 맞이한다운명의 수레바퀴는 당신이 생각하는 일, 상대방의 속마음도 주기적으로 변한다는 뜻을 담고 있습니다. 이를 우리는 ‘운명’이라고 부릅니다.바퀴는 끊임없이 돌아갑니다. 윗부분이 아래로, 밑부분이 또 위로 올라가죠. 수호신 4명과 방해꾼 2명이 엎치락 뒤치락 줄다리기를 반복하고 있습니다. 이처럼 당신의 상황도 주기적으로 긍정과 부정을 반복한다는 의미입니다.세상일에는 반드시 굴곡이 있습니다. 좋은 일과 나쁜 일은 계속해서 순환하며 여러분을 맴돌 것입니다.대표적으로 리딩에서는 :제 사업은 어떻게 될까요? → 좋은 상황과 안 좋은 상황을 끊임없이 반복하게 됩니다.그 사람의 속마음은? → 마음이 오락가락하니 그저 운명에 맡기는 모습입니다.관계의 흐름은 어떻게 될까요? → 변화를 맞이하게 됩니다. 그러나 그 변화는 당신이 컨트롤할 수 없습니다. 모두 ‘운명’에 달려있습니다.진행하는 프로젝트는 어떻게 될까요? → 몇 번의 고비와 몇 번의 성공이 있습니다. 변화를 반복하며 결국에는 완성됩니다.변화가 주기적으로 일어나면, 적응도 힘들고 스트레스도 심해집니다. 그러나, 휘둘리지 말고 본인의 신념을 지켜야 합니다. 이 모든 것은 ‘당신이 잘 되기 위한’ 과정일 뿐입니다.운명의 수레바퀴 연애운 해석일반적으로 운명의 바퀴는 ‘관계에 변화가 생긴다’는 징조입니다. 긍정적이든, 부정적이든 변화를 반복하며 막혀있던 관계가 ‘진척된다’는 의미를 담고 있습니다. 당신이 솔로라면, 우연히 운명적인 상대를 마주치거나, 잊고 있던 사람에게 연락이 올 수도 있습니다. 여러모로 행운이 있는 시기입니다. 밖으로 자주 나가면 좋습니다.운명의 수레바퀴가 속마음을 나타낸다면, 마음이 오락가락하니 운명에 맡기겠다는 심리입니다. 이때 ‘확신’과는 거리가 멉니다. 어쩔 때는 당신이 보고 싶고, 어쩔 때는 당신이 그저 평범한 친구로 보입니다. 지금은 어느 한 쪽으로 관계를 결정하기 어려우니, ‘당신이 어떤 행동을 취하는지’, ‘내 마음은 어떻게 변할지’ 관찰해보고 결론 내겠다는 뜻입니다. 일단 그의 마음은 수동적입니다. 적극적으로 다가갈 생각은 없습니다. 그러나 카드 속 수호신은 4명, 방해꾼은 2명이므로… 관계는 일단 긍정적인 방향으로 흘러갈 것입니다.당신이 커플이라면, 굴곡 많은 관계로 보입니다. 평탄하지 않은 연애를 하고 있습니다. 웃고 싸우기를 반복하며, 결국 정이 들어가고 있는 모습입니다. 일단, 관계의 흐름은 긍정적입니다. 당신도 상대방도 관계를 이어나갈지 확신이 없는 상태지만, 서로를 ‘결국엔 함께할 사람’으로 생각하고 있습니다. 당분간 열린 마음을 유지하는 게 좋습니다.당신이 재회를 생각하고 있다면, 상대방은 오락가락한 마음에 혼란을 겪고 있는 모습입니다. ‘다시 시작하는 게 맞는 건지’ ‘이 관계가 어떻게 발전해나갈지’ 감조차도 없는 상태입니다. 머릿속이 복잡하니, 그저 ‘운명에 맡기자고’ 생각하고 있습니다. 다만, 두 사람의 심정에 변화가 있다는 것은 확실하므로, 재회운은 긍정적입니다. 그리고 운명의 수레바퀴가 전하는 메시지는 단 하나 입니다. ‘그대로 멀어지든’, ‘다시 시작하든’ 모두 하늘의 뜻입니다. 결과를 받아들이세요.운명의 수레바퀴 직업운 해석운칠기삼이라는 말로 요약할 수 있습니다. 당신의 일에는 굴곡이 많으며, 성공도 ‘운에 달렸다는 것’을 의미합니다. 무엇을 상상하든, 기대하는 형태로 오지는 않을 것입니다. 당분간 변화를 반복하게 되니, ‘융통성’과 ‘적응력’이 필요하다는 조언입니다.만약 이직이나 새로운 사업을 고려 중이라면, 말도 많고 탈도 많겠지만, 흐름이 긍정적이니 도전하라는 메시지입니다.합격운은 좋습니다. 상황은 일단 굴러간다는 의미를 담고 있기 때문입니다. 합격 확률은 약 70% 정도입니다. 다만 합격이 ‘기대한 형태’로는 오지 않거나, 합격 이후에 후회하게 되는 마음을 가질 수도 있습니다.운명의 수레바퀴 금전운 해석당분간 끊임 없는 변화에 대비해야 합니다. 수익이 갑자기 늘어 포트폴리오를 재구성하게 될 수도 있고, 수익이 갑자기 줄 수도 있습니다. 일관성을 유지하라는 조언은 아닙니다. 다만 돈이 늘고 주는 것에 대해 일희일비하지 말고, ‘변화를 온몸으로 즐겁게 맞이하라’는 철학적 메시지를 담고 있습니다.We don’t make mistakes. We have happy accidents.우리는 실수를 한 게 아닙니다. 단지 행복한 사고가 일어났을 뿐. ­ 밥 아저씨       11. 정의Justice 정의 카드 그림의 의미명확한 기준과 판단을 상징하는 법관취향이나 주관이 뚜렷한 사람균형 잡힌 관계를 가리킴재고 따진다는 속마음을 의미하기도 함뿌린대로 거둔다는 메시지 긍정적 해석해석 1. 균형 잡힌 관계정의 카드는 균형 잡힌 관계를 나타냅니다. ‘배려하고 존중해주려는 마음’이 있다는 뜻입니다.카드를 보면 법관이 양팔 저울을 들고 있습니다. 양팔 저울은 균형을 맞추기 위한 도구인데요. 이는 리딩에서 ‘가벼우면 채우고, 무거우면 덜어낸다’는 뜻을 담고 있습니다. 정의 카드가 나타내는 사람은, 인간 관계에서 ‘균형’을 중요시합니다. 연인이나 직장 동료를 대할 때도 ‘평등한 관계’를 추구합니다. 상대방을 이기려 들거나, 져주려는 마음이 없다는 의미입니다. ‘복종 혹은 갑질’과는 거리가 먼 사람입니다.특히 커플에게 좋은 리딩이 많습니다.남자가 힘들면 여자가 위로해주고, 여자가 힘들면 남자가 위로해주는 사이감정과 이성을 동시에 챙기는 연애연애 속도에 있어서도 서로 균형이 맞다때에 따라 결혼을 의미하기도 합니다. 남녀 모두 현실적인 장애물이 적어, 편안한 결혼 생활을 이어나갈 수 있게 됩니다. 금전운에서는, 수입과 지출을 균형 있게 조절하라는 조언점으로도 해석합니다. 짠돌이처럼 굴거나 사치스러운 생활을 피하라는 뜻입니다.해석 2. 취향이나 주관이 뚜렷한정의 카드는 취향이나 주관이 뚜렷한 사람을 가리키기도 합니다. 날카로운 촉으로 직장에서도 성과가 좋은 편이며, 남에게 휘둘리지 않아 가스라이팅도 잘 당하지 않습니다.카드의 이름은 ‘정의’이지만, 아이러니하게도 ‘주관적인’ 사람을 나타냅니다. 우리가 생각하는 ‘정의의 사도’ 이런 느낌이 아닙니다. 왜냐하면 카드 속 법관은 눈을 뜨고 있기 때문입니다. 이는 ‘판단에 주관이 담긴다’는 의미를 담고 있습니다.구체적으로 연애운에 적용해보면 :이상형이 뚜렷해서 ‘간택’ 당하는 수밖에 없다이미 당신이 ‘간택’ 당했다면, 그의 까다로운 취향을 만족 시켰을 것이다답정너 성향이 어느 정도는 있다사람을 볼 때 선입견이 있을 가능성도 높습니다. 이건 예시입니다.문신이 있는 사람을 싫어한다술 좋아하는 사람을 별로 좋아하지 않는다특정 직업을 싫어하거나, 관상으로 사람을 판단한다정의 카드의 모티브는 디케입니다. 디케는 정의의 여신으로, 오랫동안 공정함의 상징으로 자리 잡아 왔습니다. 다만 그녀는 카드 속 법관과 달리 눈가리개를 하고 있습니다. 이 눈가리개는 ‘주관과 감정에 휩쓸리지 않으며, 조금이라도 오해를 사지 않겠다는 의지의 표명’입니다. 곧 ‘객관성’을 상징하죠.해석 3. 뿌린대로 거두는정의 카드는 뿌린대로 거둔다는 의미도 있습니다. 다른 무언가가 ‘끼어들지’ 않는다는 뜻입니다.카드 속 법관은 검을 들고 있습니다. 검은 결단이나 판단을 의미합니다. 법관이 어떤 ‘판단’을 내린다면, 결과는 YES OR NO로 딱딱 나눠 떨어질 것입니다. 명확하게 결론납니다.즉, 앞으로 얻게 될 결과가 ‘당신의 판단’에 의해 결정된다는 의미입니다. 우리는 이것을 자업자득, 스스로 불러온 재앙, 노력은 배신하지 않는다라고 부릅니다.리딩에 적용하면 :과거에 어떤 잘못을 했고, 미래에 정의 카드가 떴다면, 곧 관계가 끝난다고 해석할 수 있다합격운을 물었을 때, ‘실력대로 본다’고 답변할 수 있다일이 잘 안된다면, 운이 나쁘다기보다는 당신의 태도 혹은 일의 방식에 문제가 있다는 뜻이다부정적 해석해석 1. 본인 신념대로 하는정의 카드는 본인 신념대로 판단하는 사람을 가리키기도 합니다. 고집이 세거나 융통성이 부족하다는 뉘앙스입니다.카드의 그림을 보면 : 법관 뒤에는 붉은 천막이 있습니다. 그리고 천막은 태양빛을 가리고 있죠. 이는 곧 ‘외부 상황이나 의견을 차단하고 있다’는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 리딩에 적용해보면 :상대방이 마음에 들지 않으면, ‘나랑 이어질 수 없는 사람’이라고 미리 결론을 내려버림. ‘안되는 이유를 만들어서’ 합리화하는 경향이 있음. 비록 좋은 면을 발견하더라도.주변에서 ‘좋은 사람’이라고 하더라도, 들은 채 만 채~해석 2. 이것저것 재보고 따지는정의 카드는 이것저것 재보고 따지는, 혹은 비교하는 상황을 가리키기도 합니다. 당신이 속마음을 물었다면, ‘다 퍼줄 만큼의 호감’은 없다는 뜻입니다. 계산적인 사람, 더치페이 하거나 득실 따지는 관계에서도 자주 등장합니다.뉘앙스를 쉽게 이해하려면 : 면접관이 서류를 검토하는 상황을 떠올리면 됩니다. 나이, 학벌, 외모, 경력 등등을 꼼꼼히 검토한 뒤, 기준에 부합하면 OK. 아니면 OUT.구체적으로 리딩에 적용해보면 :솔직히 말해서 외모는 내가 더 위 아닌가? 학벌도 내가 더 괜찮은데지금 내가 연애를 해도 되나? 연애는 나한테 사치 같은데… 너무 고민된다이게 내가 잘못해서 헤어진 건가? 내가 볼 땐 걔 문제가 더 컸어내가 이번 달에는 밥을 5번 샀으니까, 걔도 밥을 5번 사야 돼. 2번만 더 얻어 먹으면 되겠다직업운에서는, 기회비용을 따져봐야 한다는 조언점으로도 해석합니다.정의 카드 연애운 해석정의 카드가 가리키는 사람은, 평등하며 서로 배려하는 관계를 좋아합니다. 예를 들어 한쪽이 일방적으로 돈을 내거나, 연락하는 관계를 싫어한다는 뜻입니다. 기브앤테이크나 더치페이를 추구하는 성격탓에, 가끔 ‘정이 없거나, 너무 쪼잔하다’고 느낄 수 있겠습니다. 가장 큰 단점으로는 ‘융통성 부족, 고정관념’이며 세상을 유연하게 바라볼 필요가 있습니다.정의 카드가 속마음을 나타낸다면, ‘연애의 속도를 맞추겠다, 마음을 조절 하겠다’라는 뜻도 있지만, 기본적으로 당신에게 ‘큰 호감’은 없어 보입니다. 이것저것 재고 따질 만큼의 관계라는 뜻입니다. 주로 ‘공적인 관계’에서 자주 등장하는 카드입니다. 다만, 당신에게 예의를 갖추고, 배려하려는 마음이 엿보입니다. 당신을 ‘동등한 인격체’로서 존중해주고 있습니다.당신이 커플이라면, 서로를 존중해주며 균형 잡힌 관계를 만들고 있다는 뜻입니다. ‘갑-을 관계’나 ‘어리숙한 연애’와는 거리가 멉니다. 추가로 상대방은 이 관계를 ‘오피셜’로 만들고 싶은 것 같습니다. 다시 말해 결혼하고 싶다는 의미입니다. 서로 비슷한 면도 많아 결혼해도 좋은 사이입니다. 다만, 둘 사이가 너무 계산적으로 되지 않도록 조심해야 합니다. 손해 보며 연애 하겠다는 마음을 가지시길 바랍니다.재회운은 부정적입니다. 상대방은 ‘이별을 취소하지 않겠다’는 입장을 취하고 있습니다. “너가 잘못했으니 이별은 당연한 거야” “우리는 어차피 안 될 사이였어” 어딘가 합리화하는 마음도 돋보입니다. 혹여나 다시 만나더라도, 그 예후는 좋지 않습니다. 당신이 어떤 방식으로 이별을 통보했는지, 성격이 바뀌었는지 등등을 끊임없이 따질 것이기 때문입니다.정의 카드 직업운 해석행동에 따른 결과를 얻게 되는 시기입니다. 예를 들어 몰래 무언가를 빼돌렸다면 그대로 들통나며, 열심히 일했다면 그만큼의 보상을 고스란히 돌려받게 됩니다. 만약 당신이 직업적으로 문제를 겪고 있다면 ‘일의 방식이나 태도’에 문제가 있다는 뜻입니다. 운이 나빠서, 시기가 나빠서가 아닙니다. 제가 드리고 싶은 조언은 1가지, 상황에 맞게 행동하세요. 융통성이 부족해보입니다.‘워라밸’을 챙겨야 한다는 뜻으로도 해석합니다. 최근 일에 소홀했다면 ‘일을 열심히 해야 한다’는 의미고, 연애나 취미에 소홀했다면 ‘일을 줄여야 한다’는 의미입니다. 합격운은 반반입니다. 뿌린대로 거둔다는 뜻이 있습니다. 실수를 하거나 얻어 걸리는 일은 없을 것입니다.정의 카드 금전운 해석소비와 지출을 균형 있게 조절해야 한다는 뜻입니다. 매달 들어오고 나가는 돈이 얼마인지 알 필요가 있으며, ‘과감한 투자’를 감행하는 시기는 아닙니다. ‘버는 돈이 늘어난 만큼 씀씀이도 커졌다’는 경고 메시지를 상징하기도 합니다.       12. 매달린 남자The Hanged Man 매달린 남자 카드 그림의 의미스스로 T자형 나무에 매달린 모습상황의 정체 및 고난을 상징상황을 받아들인다는 의미긍정적으로 생각하는 마음착각에 빠져있거나 자존심을 내세우는 사람 긍정적 해석해석 1. 상황을 받아들이는행맨 카드는 상황을 받아들이고 마음을 차분히 하겠다는 뜻이 있습니다. 연애운에서는 ‘당신에게 맞춰주겠다’는 의미입니다. 인내심을 가지고 기다리거나, 당신의 반응을 지켜볼 때도 나옵니다.카드 속 남자는 나무에 거꾸로 매달려 있지만, 표정은 편안하며 그 어떠한 저항도 없습니다. 다리를 꼰 모습은 여유로움까지 느껴지는군요. 연애운으로 예시를 들면 : 예를 들어 당신이 “요즘 바쁘니까 일주일에 1번만 만나자”라고 했다면, 상대방이 “그럴 수 있지, 내가 맞춰야지”라고 생각한다는 의미입니다. 왜냐하면 행맨 카드가 ‘수용한다’는 뜻을 담고 있기 때문입니다.직업운에서는 : 정신적인 성장을 하게 된다는 의미가 있습니다. 포용력이 늘고, 어른이 되어간다는 뜻입니다. 안되는 건 안되나 보다~ 하다 보면 언젠가는 되겠지~※ 체념을 의미하기도 합니다. 즉 개선할 의지가 없다는 의미입니다. 재회운이 나쁜 카드 중 하나인데, 이별을 받아들이며 아무런 액션을 취하지 않겠다는 마음을 나타내기 때문입니다.해석 2. 긍정적으로 생각하는매달린 남자 카드는 긍정적으로 생각하는 사람, 힘들어도 밝은 사람을 가리킵니다.매달린 남자는 고문을 당하는 것처럼 보입니다. 머리에는 피가 쏠리고, 다리가 끊어질 듯이 아프겠죠. 그러나 그 와중에도 노란 후광을 내비치고 있습니다. 꼬인 다리는 그의 정신력을 더욱더 부각시킵니다.리딩에 적용해봅시다 :Q. 새로 들어가게 될 직장에서 잘 적응할 수 있을까요?A. 네. 당분간 힘들겠지만, 마음을 굳게먹어 밝고 긍정적으로 생활하게 됩니다.Q. 헤어진지 1달 됐는데, 상대방은 지금쯤 어떤 생각을 하고 있을까요?A. 너무 힘들어하며, 당신을 그리워하고 있습니다. 그러나 최대한 밝게 다니려고 노력하는 중입니다. 묵묵히 할 일을 하고 있습니다.매달린 남자가 조언점으로 나올 경우, 마음가짐을 고쳐먹어야 한다는 뜻으로 해석합니다. 현재 시련을 겪고 있다면, 이 경험으로 깨달음을 얻게 되니 최대한 긍정적으로 생각하라는 의미입니다.※ 나무에는 잎이 무성하게 우거져 있습니다. 이는 미래에 희망이 있다는 것을 암시합니다. 타로 카드에서 잎사귀 달린 막대는 발전 가능성, 희망, 생명력을 상징합니다.해석 3. 사고가 유연한매달린 사람 카드는 유연한 사고, 새로운 관점을 상징하기도 합니다. 카드 속 남자는 세상을 거꾸로 보고 있습니다.리딩에 적용하면 :디자인이나 음악, 무용 등 창의성이 필요한 분야에서 뛰어난 성과를 거두게 됩니다.곧 고정관념을 깨고 새로운 아이디어를 떠올리게 됩니다.우연한 계기로 깨달음을 얻게 될 수도 있습니다.조언점으로 해석할 경우, 사고가 경직되어 있으니 한걸음 물러서서 상황을 유연하게 바라보라는 뜻입니다.해석 4. 선택권이 있는행맨 카드는 당신에게 선택권이 있다는 메시지를 주기도 합니다.카드 속 남자는 밧줄을 언제든 풀 수 있습니다. 두 손과 한 발은 자유롭기 때문입니다. 끝까지 매달려 죽음을 택하는 것도, 밧줄을 풀어 편안해지는 것도 그에게 달렸습니다.한쪽 발이 풀려있다 대부분의 아픔은 당신의 해석이 만들어냅니다. 이별을 ‘혼자 남겨질 두려움’으로 받아들이는 사람이 있는 반면, ‘행복한 자유’로 받아들이는 사람도 있습니다. 현상 그 자체보다, 당신의 마음가짐이 더 중요합니다. 아픈 기억을 대뇌며, 스스로를 밧줄로 묶고 있진 않았는지 생각해볼 때입니다.부정적 해석해석 1. 상황의 정체, 고생길이 열린다매달린 사람 카드는 상황이 정체 되며, 고생길이 열린다는 의미를 담고 있습니다.특히 직업운과 금전운에서는 좋은 리딩이 거의 불가능하다고 볼 수 있습니다. 만약 새롭게 사업을 시도한다면, 고생길이 열리니 마음의 준비를 해야 한다는 뜻입니다. 생각보다 더 힘들 것입니다.연애운도 마찬가지로, 관계에 진전이 없거나 상대방을 기약 없이 기다리는 모습을 나타냅니다. 여유가 안 돼 행동하기 힘든 사람, 혹은 행동력 자체가 떨어지는 사람을 가리키기도 합니다.원치 않는 경험에도 배움이 있어요.래퍼 김하온해석 2. 착각에 빠져 있는타로 행맨은 무언가 착각에 빠져 있거나, 상황을 제대로 못 보는 사람을 가리키기도 합니다.만약 카드가 누군가의 ‘심리 상태’를 나타낸다면 :상대방에게 연락이 반드시 올 것이라 기대하는 중행동 하나하나에 의미 부여 하며, 호감 혹은 비호감으로 착각모든 게 내 얘기인듯 착각정당한 비판을 질투심으로 왜곡한다거나경각심이 부족한 상태마냥 좋게만 보고 있다면, 희망 회로를 돌리지 말고 ‘객관적으로’ 보라는 뜻입니다. 감이나 느낌에 의존해서는 안됩니다. 연애에서는 ‘실제로 상대방이 어떤 행동을 했는지’, 직업에서는 ‘데이터나 성과를 위주로’ 봐야 합니다.해석 3. 자존심을 내세우는매달린 남자 카드는 자존심을 내세우는 사람을 가리키기도 합니다.예컨대 상대방의 속마음에서 나왔을 경우 :알면서도 무시하고 있다먼저 다가가는 건 자존심이 상한다직업운에서는, 자존심 때문에 일을 그르치고 있다는 신호입니다. 스스로 힘든 길을 자처한 셈입니다. 일의 방식이나 태도를 고칠 필요가 있겠습니다.매달린 남자 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 사고가 유연하며, 무엇이든 낙관적으로 보려 합니다. 저는 제일 먼저 “스폰지밥”이 떠오릅니다. 힘든 일도 묵묵히 해내며, 희생정신도 뛰어납니다. 다만, 감으로 판단하는 성격 탓에 ‘일의 성공률’은 낮은 편이며, 때로는 눈치 없게 보일 수도 있겠습니다.행맨 카드가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째는 자존심입니다. 상대방은 당신에게 관심이 있으나, 자존심 때문에 연락하지 않고 있습니다. “누가 먼저 연락하나 보자” 두 번째는 분노입니다. 상대방은 분노를 인내하며 참고 있습니다. 곧 그 분노가 폭발할 수도 있겠군요. “어디 한 번 해봐” 마지막으로 짝사랑입니다. 상대방은 당신에게 호감을 느끼고 있지만, 마음을 표현하지 못하는 모습입니다. 그저 아픈 마음을 꾹꾹 누르며 참고 있습니다. 그러나 인내심은 충분하기에 그 마음은 오래 갈 것으로 보입니다.당신이 커플이라면, ‘관계를 개선하려는 의지가 없다’는 뜻입니다. 둘 모두 배려하며 맞춰가는 게 아니라, 자존심을 내세우고 있습니다. 이제는 바뀌어야 합니다. 현재 가장 좋은 해결책은 ‘대화’입니다.[참고 자료]재회운은 부정적입니다. 상대방은 이별을 체념했거나, 자존심 때문에 연락하지 않는 상황입니다. 당신에 대한 그리움은 있는 상태입니다. ‘고통스러운 마음’이 카드의 그림으로 나타났기 때문입니다. 만약 당신이 재회를 원한다면, 먼저 연락을 시도해야 합니다. 가장 큰 장애물은 자존심입니다. 당신은 지금 자존심을 내세우고 있습니다.매달린 남자 카드 직업운 해석선택의 기로에 놓이거나, 미래가 불확실한 것 같습니다. 지금은 무턱대고 선택하기보다는, 잠시 쉬어가며 생각을 재정비할 타이밍입니다. ‘행동을 보류하는 것’ 또한 선택의 일종입니다. 당분간 일진이 좋지 않습니다. 다만, 예술가나 디자이너, 작가 등 창의성이 필요한 사람에겐 좋은 소식입니다. 큰 깨달음을 얻거나 인정받게 됩니다. 다리를 꼬며 “내가 이런 사람이야” 하는 것 같지 않나요?만약 조언점을 구하고 있다면, ‘성장할 필요가 있다, 아직 부족하다’는 메시지입니다. 일의 방향성과 기본적인 자세를 재검토해야 합니다.합격운도 좋지 않습니다. 좀 더 객관적으로 자신의 실력을 판단해야 합니다.매달린 남자 카드 금전운 해석금전 흐름이 정체된 상황입니다. 상황은 장기적으로 흘러갈 듯 보입니다. 자유롭게 돈을 쓰거나 투자하기 어려울 수 있습니다. 선택을 보류해야 합니다. 지출을 최대한 줄이고, 투자는 최대한 삼가야 합니다.       13. 죽음Death 죽음 카드 그림의 의미황제가 죽음을 맞이한 뒤, 교황이 죽음을 받아들이는 모습상황이 종결된다는 뜻일이나 연애가 새로운 전개를 맞이하게 됨대표적으로 이별을 뜻하는 카드 죽음 카드의 뉘앙스 이해하기뉘앙스 1. 상황 종결죽음 카드는 상황이 종결된다는 의미를 가지고 있습니다. 그러나 이 카드 하나로는 ‘일이나 사랑의 흐름’을 정확히 알 수 없습니다. 왜냐하면 그저 단순한 ‘끝’을 뜻하기 때문입니다.예를 들어, 데스 카드는 이런 의미를 모두 담고 있습니다.솔로 생활이 끝난다 → 커플 생활이 시작된다취준 생활이 끝난다 → 직장인의 삶이 시작된다짝사랑이 마무리된다 → 새로운 사람을 찾아 나서게 된다커플로서의 삶이 끝난다 → 우리가 흔히 떠올리는 이별카드를 보면, 저승사자가 ‘갈 때 된 사람’들을 처리하고 있습니다. 백마 밑에는 늙은 황제가 죽어있죠. 그렇지만 동시에 희망적인 요소도 보입니다. 저 뒤에는 태양이 떠오르고 있으며, 어린 왕자가 새롭게 태어난 모습입니다. 이는 모두 ‘새로운 시작’을 의미합니다. 주의 깊게 봐야 할 점은 크게 2가지입니다.첫 번째, 무조건 부정적으로 해석하면 안됩니다.저승사자는 아무런 가치 판단을 하지 않습니다.[참고 자료] 카드 속 해골은 단순히 할 일 하는 ‘공무원’ 쯤의 포지션입니다. 칼로 무장하지 않았습니다. 즉, 나쁜 맘을 먹고 온 게 아니라는 뜻입니다.두 번째, 주변 카드의 흐름이 중요합니다.여기서 13번 데스 카드가 ‘긍정적으로 작용할지, 부정적으로 작용할지’ 결정됩니다.뉘앙스 2. 새로운 전개를 맞이하는죽음 카드는 또 다른 스텝으로 넘어가는 분기점으로 해석할 수도 있습니다. 이는 합격이나 포기, 이별 등 극단적인 변화뿐만 아니라, 마음가짐을 고쳐먹게 되는 상황, 무언가를 가볍게 버리는 상황 모두를 포함합니다. ‘가벼운 전환’ 정도로 해석하시길 바랍니다.예를 들어 :커플이라면, 시시한 관계가 끝나 짜릿하고 흥분되는 사이로 변할 수 있으며직장인이라면, 퇴사 뿐만 아니라 이직, 혹은 사수가 바뀌는 상황도 포함짝사랑 중이라면, 상대방을 놓아주고 새로운 사람을 찾아 떠나는 상황카드를 보면, 늙은 황제가 아내와 자식을 남긴 채 죽은 모습입니다. 그러나 왕국은 망하지 않습니다. 왕국을 계승할 어린 왕자가 있기 때문입니다. 저 뒤에 떠오르는 태양은 ‘새로운 국면’이 다가옴을 암시합니다. 게임으로 비유하자면, 중간보스1을 클리어하고, 중간보스2로 넘어가게 되는 상황입니다.긍정적 해석해석 1. 힘든 상황이 끝나는죽음 카드 이후의 흐름이 긍정적이라면, 힘든 상황이 끝난다고 해석할 수 있습니다.리딩에 적용해보면 :Q. 올해 2번째 수능을 치게 돼요. 저 공부 그만하고 싶어요. 이제 좀 자유로워질 수 있을까요?A. 네. 힘든 상황이 모두 끝나게 됩니다. (다만 원 카드로는 합격하게 될지, 그저 맘편히 포기하게 될지 알 수 없습니다. 카드를 더 뽑아봐야 합니다)Q. 최근에 A라는 사람과 크게 싸웠어요. 마음이 너무 불편해요. 앞으로 어떻게 될까요?A. 관계가 원점으로 돌아가서, 마음이 한결 가벼워질 것 같아요.Q. 요즘 빚 갚느라 너무 힘들어요. 앞으로는 나아질 수 있을까요?A. 네. 빚을 모두 갚아서 새 출발하게 되는 상황이네요.해석 2. 솔로 생활이 끝나는당신이 현재 솔로라면, 새로운 사람을 만난다고 해석할 수 있습니다.Q. 저는 집순이인데요. 밖에 나가질 않아서 사람도 못 만나고, 남자친구도 없어요. 3개월 안에 새로운 사람을 만날 수 있을까요?A. 네. 어쩌면 커플이 될 수도 있겠군요. 중간에 큰 결심을 하실 것 같아요.해석 3. 새로운 관계로 접어드는관계가 완전히 쫑나는 상황 뿐만 아니라, 새로운 관계로 접어든다는 뜻도 있습니다.Q. 제가 남자 B한테 관심이 있는데, 그 사람은 저를 아직 모르는 상태에요. 앞으로 어떻게 될까요?A. 나머지 카드 2장이 긍정적이네요. 서로 친해지거나 아는 사이가 될 것 같습니다.Q. 상대방은 저를 직장 동료 쯤으로 생각하는 것 같은데, 앞으로 그 사람 마음이 어떻게 변할까요?A. 어느 순간 호감이 생겨서, ‘이성’으로 보일 수도 있겠군요.부정적 해석해석 1. 이별을 생각하는커플이라면 이별을, 짝사랑이라면 짝사랑이 끝난다는 의미입니다. 아예 모르는 사이가 된다는 뜻도 있습니다.Q. 얼마 전에 싸웠는데, 그 이후로 태도가 급변한 것 같아요. 헤어지게 될까요?A. 네. 둘 중 누군가는 이별을 결심하고 새 출발하게 될 것 같습니다.Q. 짝사랑 하는 사람이 있는데, 고백해도 괜찮을까요? 너무 답답해서요.A. 자제하는 게 좋습니다. 실패하고 다른 사람을 만나게 될 것 같아요. 그 전에 짝사랑을 포기할만한 사건이 벌어질 수도 있구요.해석 2. 일이 무산되는죽음 카드는 일이 무산되는 상황을 상징하기도 합니다. 다만, 죽음은 피할 수 없기에, ‘어쩔 수 없이 벌어지는 일, 언젠가는 맞이하게 될 결말’을 나타냅니다.리딩에 적용해보면 :회사에서 진행 중인 프로젝트가 결국 망하게 됨. 그러나 사람들은 예전부터 이 프로젝트가 망할 것이라는 사실을 알고 있었음.무언가 잘못됐다는 사실을 깨닫고, 처음부터 다시 하는 상황죽음 카드 연애운 해석연애운에서 죽음 카드는 그 자체로 의미를 갖기보다, ‘전환점, 분기점’이 되는 카드입니다. 카드와 카드를 연결 시켜주는 다리라고 생각하시길 바랍니다.죽음 카드가 속마음을 나타낼 경우, 상대방은 지금 관계를 ‘유지’하려는 생각이 없습니다. 당신과의 관계를 완전히 쫑내거나, 처음부터 다시 시작하고 싶어한다는 뜻입니다.주변 카드가 긍정적이라면 :직장 동료에서 이성으로, 그저 친한 친구에서 연인으로 바뀌고 싶다는 마음입니다. 아예 처음부터 관계를 재정립하고 싶어 합니다.주변 카드가 부정적이라면 :이별을 생각하고 있습니다. 혹은 다른 사람과 완전히 새 출발을 준비하려는 것 같습니다.당신이 커플이라면, 큰 변화에 직면해 있습니다. 일반적으로 이별을 의미하지만, ‘결혼’처럼 아예 새롭게 출발하는 상황을 나타내기도 합니다. 당신이 이별하고 싶지 않다면, 기존 사고 방식이나 생활 패턴을 완전히 뒤바꾸는 것이 좋습니다.재회운은 반반입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 재회에 성공한 뒤 ‘이전과 180도 다른 관계’를 만들어갈 가능성이 높습니다. 아예 처음 만난 커플처럼 리셋하고 새롭게 출발한다는 뜻입니다. 만약 부정적이라면, 완전한 이별을 뜻합니다.죽음 카드 직업운 해석실직이나 사업을 접게 되는 상황이 발생할 수 있습니다. 그러나 이것이 긍정적인 변화를 가져올지는 미지수입니다. 오히려 새로운 기회로 삼을 수 있기 때문입니다. 죽음 카드와 어울리는 말을 1가지 인용하고자 합니다.국민은행 최종 면접에서 떨어졌는데, 그때 붙었으면 유튜버 안 했을 것 같거든요. 어떻게 이것보다 불행할 수 있을지 하는 게 나중에 알고 보면 최고의 행운이었던 걸로.. 300만 유튜버 지무비의 휴먼스토리 인터뷰 中합격운은 반반입니다. 이전까지의 수험 생활, 취준 생활의 결말을 의미합니다. 이는 합격을 통해 새로운 시작을 마주하게 된다는 의미도 있으며, 동기를 잃어 포기하게 된다는 의미도 있습니다. 주변 카드가 중요합니다.죽음 카드 금전운 해석갑작스러운 지출이나 손실이 있을 수도 있습니다. 투자나 사업은 조심히 시도해야 하며, 사기를 당할 우려도 있습니다. 다만 지금까지 금전적으로 힘들었고, “앞으로 상황이 나아질 것인지” 질문했다면, 곧 어려운 상황이 끝난다는 의미를 담고 있습니다. 과거를 청산할 수 있게 됩니다.       14. 절제Temperance 절제 카드 그림의 의미여신이 컵에 담긴 물을 조절하는 모습조절 혹은 최적화나쁜 상태의 회복속도가 비슷한 연애, 조화로운 연애어장 관리 혹은 스릴 없는 연애를 상징하기도 함 절제 카드의 뉘앙스 이해하기절제 카드는 ‘절제’보다 조절하다, 최적화 하다라는 뜻이 어울립니다.절제의 어원 또한 라틴어 temparare에서 유래한 것으로, 혼합과 조절이라는 뜻을 가지고 있습니다. 마치 향수를 제조하는 과정과 비슷하다고 할까요. 상큼 달콤을 적절히 섞어서 매력적인 향수를 만드는 느낌입니다. 위키백과에서는 템페라를 이렇게 설명하고 있습니다. 절제 카드의 제대로 된 뜻은 넘치면 덜고 부족하면 채운다입니다. ① 더워서 에어컨을 키는 일 ② 추워서 난방을 키는 일 ③ 건조해서 가습기를 키는 일이 절제 카드의 뉘앙스와 딱 맞습니다.긍정적 해석해석 1. 감정 조절을 잘 하는절제 카드는 감정 조절을 잘 하고 있다는 뜻이 있습니다.타로에서 물은 사람의 감정이나 생각 등 눈으로 보이지 않는 것을 의미합니다. 카드 속 여신은 컵에 담긴 물을 이리저리 옮기며 균형을 유지하고 있습니다. 이는 곧 현실에서 감정이나 생각을 ‘넘치거나 부족하지 않게’ 조절한다고 해석할 수 있습니다. 실제로 리딩에 적용해보면 :Q. 수험생인데 수능에서 긴장할까봐 걱정이에요. 떨지 않고 시험 칠 수 있을까요?A. 네. 적당한 긴장감으로 시험을 치게 됩니다. (합격 여부는 알 수 없음)Q. 헤어진지 얼마 안되었는데, 그 사람은 지금 어떤 상황일까요?A. 슬프지만 그래도 묵묵히 이겨내는 중입니다. 감정을 차분히 조절하고 있습니다.Q. 나한테 분명 호감 있는 것 같은데, 왜 표현을 안 할까요?A. 당신이 부담스러워 할까봐 표현을 자제하는 중입니다.만약 속마음을 질문했다면, ‘적당한 호감, 적당한 호의’ 정도로 해석합니다.해석 2. 나쁜 상태가 회복되는절제 카드는 관계의 정상화, 나쁜 상태가 회복된다는 뜻이 있습니다. 일시적으로 나빴던 것들이 원래 자리로 되돌아간다는 의미입니다.예를 들자면 :잠시 서먹했던 관계가 회복된다 (오랫동안 서먹했다면 해당하지 않음)아픈 몸이 낫게 된다 (오랫동안 아팠다면 회복되지 않음)홧김에 싸워서 헤어졌다면, 곧 다시 만나게 된다여기서 중요한 건, 나쁜 상태가 ‘일시적’이어야 한다는 점입니다. 원래부터 사이가 안 좋았거나, 원래부터 건강이 나빴다면 회복되지 않습니다.해석 3. 속도가 비슷한 연애절제 카드는 속도가 비슷한 연애, 비슷한 속도로 생기는 호감을 가리킵니다.오마이걸의 ‘한 발짝 두 발짝’이라는 노래가 이 상황을 잘 표현해주고 있습니다.네가 한 발짝, 두 발짝 멀어지면난 세 발짝 다가갈게우리의 거리가 더 이상 멀어지지 않게네가 한 발짝, 두 발짝 다가오면난 그대로 서 있을게우리의 사랑이 빠르게 느껴지지 않게한 발짝 두 발짝 ­ 오마이걸구체적으로, 한쪽이 스킨십 진도를 너무 앞서나가거나, 부담스럽게 하지 않는다는 의미입니다. 특히 커플에겐 현재 파트너가 최고임을 말해주며, 결혼해도 좋은 관계입니다. 서로 맞춰가며 관계를 안정적으로 만들 수 있게 됩니다.부정적 해석해석 1. 어장관리 중인때에 따라 절제 카드는 어장관리를 상징합니다. 여러 사람과 적당한 거리만을 유지하고 있다는 뜻입니다. 들이대면 멀어지고, 멀어지면 다가가고. 비슷한 원리로, 밀당으로도 해석할 수 있습니다.얘도 괜찮고 쟤도 괜찮네. 적당히 간만 봐야겠다.해석 2. 공과사 구분이 철저한공과사 구분이 철저해서, 호감 얻기 힘든 사람을 가리키기도 합니다.커플이 만들어지기 위해선, 공적인 관계의 선을 넘어야 합니다. 단순히 균형을 유지하며 간만 보는 상황을 넘어서야 한다는 뜻입니다.하지만 절제는 선 넘는 순간을 막는 카드입니다. 술을 마시고 실수하거나, 홧김에 고백을 해버리는 행동을 자제하게 합니다. 상대방의 속마음으로 나올 경우엔, 아직 선을 넘어서 다가갈 생각이 없다는 뜻으로 해석합니다.선을 넘어야 커플이 만들어집니다.해석 3. 스릴, 발전이 없는스릴이나 발전 없는 상황을 나타내기도 합니다.당신이 커플이라면, 짜릿하거나 흥분되는 설렘을 느끼기 힘들다는 뜻이고, 속마음을 나타낸다면, 설렘을 느끼기 힘들거나 당신이 재미 없다는 뜻입니다.직업운에서는, 발전이 없다는 의미로 해석합니다. 성공은 목표에 대한 집착, 몰입을 필요로 하지만, 절제는 무언가에 대한 ‘집착, 몰입’보다 ‘워라밸’에 가깝습니다.절제 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 감정 조절 능력이 뛰어나며, 편안한 관계를 좋아하는 경향이 있습니다. 너무 빨리 친해지거나, 진도가 빠른 연애는 좋아하지 않으므로… 상대방을 답답하게 하거나, ‘어장관리’로 오해하게끔 만들 수도 있습니다.타로 절제가 속마음을 나타낸댜면, 크게 3가지로 해석합니다. 주변 카드의 흐름을 잘 보시길 바랍니다.조심스러움 : 당신에게 호감을 가지고 있으나, 부담 주기 싫다는 마음입니다. 섣부르게 행동해서 관계가 망가지는 것을 원치 않습니다. 천천히 다가가고 있습니다.가벼운 호감 : 아직 당신을 사랑하고 있지는 않습니다. ‘가벼운 호감’ 정도만 느끼고 있으며, 당신이 오해하지 않도록 표현을 자제하고 있습니다. 지금 사이가 딱 적당하다 느끼고 있으며, 굳이 멀어지거나, 다가갈 생각이 없습니다.어장관리 : 말 그대로 어장관리 중일 수도 있습니다. 이 사람 저 사람 비교하며 다가갈지 말지 고민한다는 뜻입니다.당신이 커플이라면, 결혼을 생각할 만큼 안정적인 관계임을 뜻합니다. 서로 배려하며, 성숙한 관계를 만들고 있습니다. 연애 속도도 맞습니다. 또 로맨틱할 땐 로맨틱하고, 일에 집중할 땐 일에 집중하는 듯 보입니다. 당신의 사랑은 현재 진행형 입니다. 멈추거나 식지 않고 꾸준합니다. 현재 파트너가 ‘이상형’일 가능성이 높습니다. 그러나 조만간 권태기가 올 수도 있으니 조심해야 합니다. 관계에 스릴이 부족하다는 신호입니다.재회운은 좋습니다. 싸움으로 인해 잠시 헤어진 상태라면 다시 만날 가능성이 높습니다. 앞서 말했듯 ‘정상화, 회복’이라는 의미를 갖고 있기 때문입니다. 상대방은 재회를 천천히 시도하려 합니다. 그러나 오래 전에 헤어졌다면 재회는 어렵습니다. 이 경우엔 서로 떨어져 있는 상태가 ‘정상’이고 ‘원래 상태’이기 때문입니다. 이별 후 상대방은 ‘편안함’을 느끼고 있으며 굳이 재회를 시도할 마음이 없습니다.절제 카드 직업운 해석지금은 변화보다 안정에 집중해야 합니다. 이직이나 새로운 사업을 생각하고 있다면 보류해야 합니다. 지금은 경력을 쌓기에 좋은 시기입니다. 인내심을 가지고 버티세요. 행운이 조용히 찾아옵니다. 장기전을 펼치면 좋은 성과를 거둘 수 있습니다.합격운에서는, 점수가 실력대로 나옵니다. 과도한 기대나 불안은 버리는 게 좋습니다. 특히 면접이나 시험을 떨지 않고 보게 됩니다. 평소 긴장을 많이 했다면 희소식이네요.절제 카드 금전운 해석돈의 흐름이 꾸준합니다. 수입 지출 모두 끊이지 않을 예정입니다. 특히 투자는, 오래 지속할 경우 좋은 성과가 있습니다. 그러나 갑자기 대박을 치거나 쪽박을 차는 일은 없습니다. 당장 돈이 필요하거나, 성격이 급한 사람일 경우 답답하게 느껴질 수도 있겠습니다.조언점조언 1. 과감하게 시도하세요무언가 정체 되어 있고, 발전이 부족하다는 생각이 드시나요? 그렇다면 과감하게 시도해야 할 때입니다.평소와 다른 분위기, 평소와 다른 말투로 접근해보세요. 색다른 데이트 코스도 좋습니다. 관계에 자극이 필요하다는 뜻입니다. 자칫 지루한 사이가 될 수도 있습니다.직업에서도, 뭐든 “적당히” 라는 태도를 취하고 있지는 않은지요. 진정으로 발전하고 싶다면, “적당한 상태”를 뛰어넘어야 합니다. 과감하게 밀어붙이세요.조언 2. 신중하게 조절하세요최근 너무 충동적으로 결정하고 있다면 “신중하게 조절하라”는 메시지입니다. 마음에 드는 상대를 사로잡고 싶다면, “적당한 밀당”은 필수입니다.    15. 악마 The Devil 카드 해석/풀이악마 카드는 어둡고 불길한 분위기를 풍긴다. 바포메트는염소와인간의 혼합체로, 염소의 머리, 박쥐의 날개, 인간의 몸을 가진 기이한 악마다. 그의 앞에는연인카드에서도 등장했던 아담과 이브가 벌거벗은 채 묶여 있다.악마와 금지된 계약을 맺은 아담과 이브는 악마화 되어 점차 꼬리와 뿔이 나기 시작한다. 남자의 꼬리는불꽃을, 여자의 꼬리는포도를 달고 있다. 이는 두 남녀가 욕망에 중독되었다는 뜻을 나타낸다.어두컴컴한 배경 속에서 아담과 이브는 절망에 잠겨 있다. 마치 자유를 잃고 욕망만을 추구하는 짐승이 된 듯한 씁쓸함을 풍긴다.악마 카드는 인간의 탐욕, 유혹, 그로 인해 발생하는 불행을 상징하는 카드다. 욕망에 눈이 멀어 잘못된 선택을 했던 아담과 이브처럼, 결국 후회와 고통을 얻게 된다는 경고를 담고 있다. 악마카드가 상징하는 것 : 1.묶여 있다, 혹은 계약하게 된다악마 카드 속 남녀는에덴 동산에서 쫓겨난 아담과 이브다. 그들은 금지된선악과를 먹고 죄를 짓게 된다. 그들은악마와의 계약을 통해 잠시 동안 쾌락에 빠지지만, 점점 악마화되어 뿔과 꼬리가 자라난다. 악마 카드는 금지된 쾌락과 욕망, 물질적 풍요로움에 사로잡혀 자유를 잃는 인간의 모습을 상징한다.이미 죄악의 굴레에 사로잡힌 그들. 카드 속 차가운 족쇄는 단순한 금속이 아니다. 그것은 죄악과 욕망으로 만들어진쇠사슬이며, 그들을 영원히 어둠 속에 가둬 놓는 감옥이다.2. 욕망악마 카드는욕망을 상징하기도 한다. 아담과 이브가 왜 선악과를 먹었을까? 단순한 호기심이나 배고픔을 넘어서, 신의 영역에 다가가려는 욕심, 선과 악을 모두 알고 싶은 탐욕이 있었기 때문이다. 인간은 누구나 욕망을 가지고 있다. 성공, 성적인 쾌락, 인정받고 싶은 욕구 등등. 때로 욕망은 성공과 발전의 원천이 되기도 하지만, 죄악의 씨앗이 되기도 한다. 데빌 카드는 우리에게 욕망을 다스리는 지혜, 절제력, 참을성을 가지라는 메시지를 던져준다.긍정적 의미1. 흥분되는 로맨스 : 악마 카드는금지된 사랑이나 비밀스러운 관계, 강렬한 끌림을 상징한다. 금기된 욕망으로 가득찬 벌거벗은 두 남녀. 이는 교황 카드나절제카드에서 볼 수 없었던 흥분되는 로맨스를 의미한다.2. 매력이 넘치는 사람 : 아담과 이브가 매력적인 선악과를 먹었듯이, 우리는 매력적인 존재에게 끌리게 된다. 악마 카드는 외모나 몸매 뿐만 아니라, 카리스마나 자신감, 분위기까지 모두매력 넘치는 사람을 뜻한다.3. 성공을 향한 열망과 집착 : 악마 카드는성공을 향한 열망과 집착을 상징한다. 마치 아담과 이브가 선악과를 먹고 새로운 지식을 얻었듯이, 당신은 집중력과 끈기를 통해 원하는 결과를 성취할 수 있다. 예를 들어취업이나시험 합격등의 상황에서 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.부정적 의미1. 의존 혹은 집착 : 데빌 카드는 의존이나 집착을 상징하기도 한다. 카드 속 족쇄에 묶인 남녀는 건전하지 못한 상호작용, 즉 불균형적인 관계를 나타낸다. 서로에게 얽매이면서 점차 자유를 잃고, 악마로 변하는 모습은 건강한 관계의 종말을 보여준다.당신 혹은 상대방 중 누군가가 집착이나 지나친 의존에 빠져있다는 것을 뜻한다. 이런 집착은 각자의 삶에 집중하지 못하는 행동으로 이어진다. 따라서 이 카드를 뽑았다면, 각자에게혼자만의 시간을 가질 것을 추천한다.2. 파괴적인 관계 (회피형과 불안형의 만남, 불륜) : 파괴적인 관계를 의미하기도 한다. 이는 서로에게 해로운 영향을 끼치는 관계지만, 강렬한 매력으로 인해 벗어나기 힘든 상황이다.예를 들어, 회피형과 불안형의 만남이 있다. 회피형은 상대방의 관심을 받으면 멀리 도망치고, 불안형은 상대방의 도망에 더욱 집착하는 경향을 보인다. 이처럼 끊어낼 수 없는 관계는 둘 모두에게 상처가 되지만, 아이러니하게도 서로에게강렬한 끌림을 느끼게 한다. 왜냐하면, 회피형의 독립성은 불안형의 의존적인 성향을 채워주고, 불안형의 열정적인 태도는 회피형의 빈자리를 메꿔줄 수 있기 때문이다.또한불륜 관계를 의미하기도 한다. 불륜 관계에 빠진 남녀는 상대방에게 거부할 수 없는 매력을 느끼고, 마치마약을 한 것처럼 끊어내기 힘든 중독에 빠져들게 된다.3. 몸만 원하는 사람 : 데빌 카드는 단순히 1차원적 쾌락이나성욕만을 추구하는 사람을 의미하기도 한다. 카드 속 아담과 이브의 벌거벗은 모습은방어력없는 노출 상태를 나타낸다. 즉 이는 가장 원초적인 본능인 성욕에 취약하고, 순간적인 쾌락에 현혹되어 이성적인 판단을 잃는 모습을 보여준다. 카드의 어둡고 음침한 분위기는 그 사람에 대한경고와위험성을 상징한다.4. 잘못된 결말 : 악마는 열망과 집착이 강한 카드이기 때문에, 끝장을 본다, 결과를 보게 된다는 의미를 갖고 있다. 그러나 이는잘못된 결말을 나타내기도 한다.카드의 주인공인 아담과 이브는 잘못된 결말의 대표적인 예시다. 신의 약속을 어기고, 선악과를 먹음으로써 그들은 낙원에서 추방당하게 된다. 이는 잘못된 욕망과 욕심으로 인한 비극적 결말이다. 그렇다면, 현실에서 잘못된 결말이란 무엇을 의미할까? 예를 들자면 :U 꿈꿔왔던 회사에 취직했다. 그러나 현실은 기대와 달랐다.U 겉모습만 보고 사랑에 빠졌다. 그러나 시간이 지나 양다리를 걸치고 있다는 사실을 알게 된다. 상대방은 내 몸만 원했다.U 결혼을 했다. 행복한 신혼 생활을 꿈꿨지만, 자유를 잃고 후회하는 결혼 생활을 하게 되었다.연애운악마 카드는 욕망과 집착에 사로잡힌 관계를 상징한다. 이 카드가 나타났다면, 현재 당신이 마주하고 있는 관계는 진정한 사랑이 아닌, 바람, 삼각관계, 몸만 보는 관계, 집착, 의존 등 부정적인 요소들로 얼룩져 있을 가능성이 높다.재회한쪽 또는 양쪽의 집착과 의존으로 인해 끊을 수 없는 불안한 관계를 상징한다. 리딩에서 이 카드가 나왔다면, 어떤 방식으로든 재회는 될 가능성이 높다. 그러나, 이는 건강한 사랑이 아닌 싸움과 헤어짐을 반복하는 고통스러운 관계가 될 것이다. 추가로, 상대방이 단순히 외로움, 떡정 등 이기적인 목적으로 재회를 시도할 수 있으니 조심하자.솔로 탈출현재 상황에서 급하게 관계를 진전시키려는 사람이 있거나, 당신에게 짝사랑하는 대상이 있다면 조심해야 한다. 욕망과 외로움에 눈이 멀어 잘못된 판단을 하지 않도록 경계심을 유지해야 한다.상대방의 속마음상대방은 당신에게 부정적인 감정을 느끼고 있거나, 흑심을 품고 있을 수도 있다. 순수하게 당신과 친해지고 싶다기보단, 무언가 다른 의도나 목적이 있다는 뜻이다. 혹은 집착을 의미하기도 한다. SNS 염탐이나 뒷조사를 할 수도 있다.금전운탐욕, 중독, 도박 그로 인해 초래되는 불행과 위험을 상징한다. 현재 상황에서 돈을 빌리거나 빌려주는 행위는 매우 위험하며, 불리할 입장에 놓일 가능성이 크다. 아담과 이브가 악마와의 계약으로 자유를 잃었듯이, 섣부른 금전 거래는 자유를 위협할 수 있다.직장/사업/합격운배신이나 사기를 당할 수도 있다. 주변 사람들을 조심하고 중요한 정보나 비밀을 함부로 알리지 않도록 주의해야 한다. 이직이나 업종 변경을 하는 시기도 아니다. 이동수가 좋지 않다. 차분히 기다려라.합격운은 의외로 좋다. 합격에 대한 집착과 열망이 좋은 성과를 가져올 수 있다. 그러나 벼락치기나 방심은 금물이다. 잘못된 결과를 낳을 수도 있다.조언점주식 단기 투자나 원나잇, 늦은 밤 폭식 등 즉각적인 만족을 주는 행동을 경계해야 한다. 이런 행동들은 당장 쾌락을 줄 수도 있지만, 장기적으로는 당신을 불행하게 만들 것이다. 몸이 외로워 아무나 만나는 행동도 조심할 것. 절제와 인내심이 필요한 시기다.   16. 타워The Tower 타워 카드 그림의 의미웅장한 탑이 번개 1방에 무너져 내리는 모습예상치 못한 큰 충격을 상징잘못된 신념과 사고 방식을 의미하기도 함업적과 명성이 무너지는 상황부정적 의미가 강한 카드 부정적 해석해석 1. 예상치 못한 큰 충격타워 카드는 갑작스러운 사고나 예상치 못한 충격을 나타냅니다. 대표적으로 연애운에서는 ‘갑작스러운 이별 통보’, ‘실망하게 되는 상황’ 등입니다.카드 이미지를 보면, 타워에 큰 번개가 친 모습입니다. 번개는 언제 어디서 떨어질지 알 수 없죠. 이는 사고를 ‘예측할 수 없었음’을 의미합니다. 그저 운이 없었네요. 타로에서 타워 카드는 데스 카드보다도 더 나쁜 끝을 의미합니다. 죽음은 누구에게나 오고, 어느 정도 예상은 가능하지만, 벼락은 그렇지 않기 때문이죠. 따라서 죽음 카드가 ‘단순한 종결, 새로운 시작’을 의미한다면, 타워는 ‘멸망이나 재앙’에 가깝습니다.리딩에 구체적으로 적용하면 :갑작스러운 사고나 소송에 휘말릴 수 있다짝사랑 상대에게 이미 애인이 있다는 사실을 알게 된다당연히 붙을 줄 알았던 대학, 직장에 떨어지게 된다믿었던 사람이 내 뒷담화 하는 내용을 듣게 된다Comment타워를 긍정적으로 본다면, ‘이번 기회에 정신 차리게 된다’라고 해석할 수 있습니다. 사람은 언제 변할까요? 바로 정신적 충격을 크게 받았을 때입니다. 그렇지 않은 이상 사람은 쉽게 변하지 않죠. 나쁜 습관이나 태도를 이번에 확실히 고치게 된다는 의미입니다. 장기적으로 보면 좋은 셈입니다.해석 2. 신뢰 혹은 업적이 무너지는타워 카드는 쌓아왔던 신뢰 혹은 업적이 무너지는 상황을 나타냅니다.타워 꼭대기에서 왕관이 떨어지고 있습니다. 왕관은 ‘명예, 직위’의 상징이죠. 그리고 곧 사람들의 ‘리스펙’을 뜻하기도 합니다. 당신은 왕이다. 대우 해주겠다. 그 왕관이 떨어지는 모습은 곧 신뢰나 업적이 무너짐을 의미합니다. 리딩에 적용해보면 :믿었던 사람에게 발등을 찍히거나말 실수를 해서 연인이 실망하게 되는 상황한 순간의 실수로 직장에서 명예가 실추되는 상황※ 특히 말 실수를 조심해야 합니다. 상대방이 큰 충격을 받아 당신을 ‘손절’ 할 수도 있습니다.해석 3. 잘못된 신념과 사고방식The Tower 카드는 잘못된 신념과 사고방식을 상징하기도 합니다.카드 이미지를 보면, 튼튼해 보였던 타워가 번개 1방에 모두 무너져 내렸습니다. 그 이유가 무엇일까요? 건물이 취약해서 일까요? 아닙니다. 바로 타워가 연약한 기반 위에 지어졌기 때문입니다. 탑의 크기에 비해 땅은 턱없이 좁은 모습입니다. 구체적으로 리딩에 적용하면 :상대방도 나를 좋아할 것이라 확신했지만, 그 기대가 한 번에 무너져 내림애인이 당연히 내 곁에 있을 것이라는 착각쉽고 빠르게 돈을 벌려고 하는 태도과도한 욕심※ 타워 카드는 당신에게 경고 메시지를 던져줍니다. 늘 명심하세요. 잘못된 신념과 사고가 당신을 무너뜨릴 것입니다. 곧 그 시험에 오르게 됩니다.타워 카드 연애운 해석당신이 솔로라면, 연애 방식이나 태도를 바꿔야 합니다. 기존의 이미지를 완전히 탈피해야 새로운 사랑을 시작할 수 있습니다. 현재 잘못된 가치관을 갖고 있거나, 외모 관리를 전혀 하지 않는 상태일 수도 있습니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 뜬금없거나 예상치 못한 만남을 의미합니다. 오래 전 잊었던 이성에게 연락이 오거나, 우연치 않게 마주쳐 연이 닿는 상황입니다. 운명의 장난 같은 일이 벌어집니다.타워 카드가 속마음을 나타낸다면, 마음 속에서 큰 변화가 생긴 모양입니다. 어떤 사건으로 인해, 그동안 당신에게 가지고 있었던 ‘기대나 좋은 이미지’가 무너져 내렸을 수도 있습니다. 커플이라면 이별을 결심하게 되는 순간입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 무언가 중요한 사실을 깨달았거나, 현재 상황에서 벗어나고 싶다는 뜻이며, 상대방이 ‘이미지 탈피’를 시도할 수도 있겠습니다. ‘자존심을 모두 버렸다’는 해석도 가능합니다.[참고 자료]당신이 커플이라면, 이별하게 될 수도 있습니다. 상대방이 큰 충격을 받고 이별을 결심한 듯 보입니다. 다만 오래전부터 이어진 생각은 아니며, ‘하나의 사건’을 계기로 떠오르게 된 생각입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 관계를 완전히 뒤엎고 싶다는 뜻입니다. 분위기나 연애 스타일 등을 완전히 뒤바꾸고 싶어합니다.재회 가능성은 매우 희박합니다. 타워 카드는 단순한 끝이 아닌 ‘멸망’의 의미가 강하기 때문입니다. 관계가 회복될 여지가 안보입니다. 카드 속 두 남녀가 타워에서 떨어지고 있는 것처럼, 바닥조차 보이지 않는 어둠 속으로 곤두박질치고 있습니다.타워 카드 직업운 해석갑작스러운 사고를 대비하세요. 회사의 재정 상태가 어려워지거나, 직장 동료와 갑작스러운 트러블이 생길 수도 있습니다. 당신의 행동이 큰 피해를 끼칠 수 있으므로, 괜한 오지랖도 삼가야 합니다. 조심히 행동하세요.특히 당신이 사업을 운영한다면, 사기나 주변 사람들의 배신을 조심해야 합니다. 외부적인 요인으로 사업에 어려움이 생길 수도 있습니다. 예컨대 정치적 상황이나, 갑작스러운 규제입니다. 사업을 확장하기 보다는 현 상황을 지키는 데 집중해야 하며, 일정 부분 반드시 현금을 확보해야 합니다.합격운은 좋지 않습니다. 합격을 간절히 원한다면 목표를 낮추거나 노력을 늘려야 합니다. 당연히 붙을 거라 생각했던 대학, 직장에서 떨어질 수 있습니다. 크게 실망할 수도 있겠습니다. 특히 기본을 중심으로 다시 공부해야 합니다.타워 카드 금전운 해석갑작스레 큰 손실이 발생할 수 있습니다. 최대한 보수적으로 접근해야 합니다. 단기 투자도 금물입니다. 욕심을 버리고 일정 부분은 저축해야 합니다. 검소함을 유지해야 할 때입니다.       17. 별The Star 별 카드 그림의 의미여신이 땅과 호수에 물을 주는 모습희망을 가지게 되는 상황잠재력이 있는 사람개방적인 태도, 열린 마음눈이 너무 높거나 현실적인 노력 부족거리감 느껴지는 상대 긍정적 해석해석 1. 희망을 가지게 되는별 카드는 희망을 가지게 된다는 뜻이 있습니다. 좀 더 구체적으로 리딩하면, ‘잘 될 것 같은 기분이 든다’ ‘당신에게 기대를 품게 된다’ ‘이번에는 느낌이 좋다’ 정도로 해석할 수 있습니다.별은 희망의 상징입니다. 카드의 리딩 또한 ‘희망과 가능성’에 초점이 맞춰져 있습니다. 다만, ‘실제로 희망이 있는지’ 여부는 별개입니다. 이미지에서 ‘실제 결과물’로 드러난 것은 새싹들이며, 아직 연약하고 작아보입니다. 리딩에 적용하면 :희망으로 가득 차서 무엇이든 의욕 넘치는 상황상대방도 나에게 호감이 있는 것 같은 기분이 든다상대방이 내 ‘운명의 사랑’이 될 것 같은 느낌주변 카드가 긍정적이라면, 당신을 이상형처럼 생각한다는 의미입니다. 어쩜 저렇게 완벽할까! 다만, 당신이 ‘실제로 그런 사람인지’ 는 아직 확인하지 않았습니다. 실망이 클 수도 있겠습니다.해석 2. 잠재력이 있는타로 별은 잠재력 있는 사람을 가리키기도 합니다.땅에서는 작은 새싹들이 마구마구 자라나고 있습니다. 여신이 물을 계속 준다면, 새싹은 무럭무럭 자라 나무가 될 것입니다. 이는 새로운 영역에서의 ‘잠재력, 가능성’을 상징합니다.연애운에서는, 아직은 서로 이어지지 않은 상태지만, ‘앞으로 그럴 가능성, 잠재력’이 충분해 보인다는 뜻으로 해석합니다. 직업운에서도, ‘재능, 잠재력’을 상징하며, 의외의 분야에서 성과를 거둘 수도 있겠습니다.※ 여신은 새싹을 인지하지 못하고 있습니다. 이는 당신이 ‘신경 쓰지도 못했던 분야’에서 성과가 있다는 의미입니다. 당신이 대수롭지 않게 여겼던 투잡, 혹은 취미에서 가능성이 보입니다.해석 3. 개방적인 태도별 카드는 무엇이든 열려있는 태도를 나타내기도 합니다.카드 속 여신은 벌거벗은 채 온몸을 드러내고 있습니다. 이는 ‘육체적 매력’보다는 ‘순수함, 솔직함, 수용하는 태도’에 초점이 맞춰져 있습니다. 구체적으로 연애운에서는 :당신에게 내 모든 것을 보여줄 준비가 되어있다.솔직한 모습을 보여주고 싶다.이해하고 공감할 준비가 되어있다.다가오면 언제든 받아줄 준비가 됐다.당신을 순수한 마음으로 바라보고 있다.부정적 해석해석 1. 눈이 너무 높은타로 스타 카드는 눈이 너무 높은 사람을 가리키기도 합니다.외모, 성격, 능력, 재력 모두를 다 따지며, 말 그대로 ‘이상적인 상대’를 찾고 있다는 뜻입니다. 원하는 건 100이지만, 노력은 20 정도라 결과물도 좋지 않은 편입니다. 직설적으로 얘기하면, ‘주제 파악을 못 하고 있다’고 해석할 수 있습니다.예컨대 리딩에 적용하면 :Q. 제가 OO대학을 꿈꾸고 있는데요. 올해 안에 갈 수 있을까요?A. 실력에 비해 목표가 너무 높습니다. 원하는 대학을 낮추거나, 더 노력하시길 바랍니다.Q. 상대방은 왜 저를 마음에 안 들어하는 걸까요?A. 더 완벽한 사람을 찾고 있는 듯 보입니다.별은 희망의 상징이지만, ‘이루어질 수 없는 헛된 희망’을 상징하기도 합니다.직업운에서는, 목표에 비해 노력이 부족하다는 뜻입니다. 목표를 낮추거나 노력을 더 할 필요가 있겠습니다.해석 2. 상상만 가득한The Star는 상상만 가득하고, 현실에 눈돌리지 않는 사람을 가리킵니다.카드 속 여신은 호수에만 시선을 두고 있습니다. 게다가, 땅에 쏟은 물은 모두 새나가고 있죠. 호수는 ‘정신적인 영역’ 땅은 ‘현실적인 영역’을 뜻합니다. 즉, 현실에는 신경 쓰지 않고, ‘내면 세계나 상상’에만 집중하고 있다는 뜻입니다. 연애운에 적용하면 :결혼이나 자녀 계획 등 희망 찬 상상이 가득하나, 정작 준비는 하고 있지 않음좋아하는 사람과 사귀는 상상을 매일 하지만, 정작 만났을 때 아무런 행동을 하지 않음어쩌면 당신을 ‘이상화’해서, 있는 그대로의 당신을 보지 못할 수도 있음. 실제로 사귀어보면 실망하게 될 수도 있다.직업운에서는, 예술적인 능력이나 상상력이 넘친다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.※ 별 카드 → 부정의 흐름이라면저는 개인적으로 상대방이 당신을 ‘이상화’했다가, 한순간에 그 기대가 깨져 멀어졌다는 뜻으로 해석합니다. 혼자만의 상상에 갇혀 마음을 부풀리다가, ‘현실을 직면하니’ 막상 실망하게 되는 것이죠. 예를 들자면, 평소에 덕질하던 연예인을 실제로 만나니 ‘별로였다’고 느끼는 감정 정도요.추가로 재밌는 분석이 있어 가져왔습니다.카드 속 여성이 작은 연못 옆에 무릎을 꿇고, 연못 안을 들여다보고 있습니다. 이는 그리스 신화의 나르키소스를 가리킨 것일 수도 있습니다. 나르키소스는 한 남자가 물에 비친 자신의 모습에 사로잡혀 익사하는 이야기입니다. 그러나 카드 속 연못은 물결이 일어, 어떤 반사도 일어나지 않고 있습니다. 이는 나르시시즘* 의 무익함을 드러냅니다.* 나르시시즘이란 : 지나치게 자기 자신이 뛰어나다고 믿는 태도원본 글 : Star Tarot Card Meanings ­ TarotMerchant해석 3. 거리감이 느껴지는별 카드는 거리감이 느껴져 다가가기 힘든 상황을 가리키기도 합니다.여기서 말하는 거리감이란 :너무 이상적인 상대라, 다가가기 부담스러움별로 친하지 않아서 거리감이 느껴짐생각해본 적 없어서 막연하게 느껴짐직업운에서는, 구체적으로 생각해본 적 없어서 ‘막연한 감정을 느끼는 상태’를 가리킵니다. 예를 들어 기부 광고 같은 거 볼 때, ‘불쌍하다’고는 여기지만, ‘기부를 실천해야겠다’는 생각은 별로 안 들잖아요? 너무 막연하고, 나와는 상관없는 일 같거든요. 그런 기분이 드는 상태입니다.별 카드 연애운 해석별 카드가 가리키는 사람은, 순수하며 솔직한 태도가 매력적입니다. 무엇을 질문 받으면, 있는 그대로 솔직하게 답변하는 경향이 있습니다. 그 사람이 당신에게 한 태도, 말은 모두 진실일 가능성이 높습니다. 사람을 볼 때도, ‘좋은 면’만을 보려고 하는 성격입니다. 때문에 사람을 쉽게 ‘이상화’하기도 하고, 그 기대가 깨졌을 때 실망도 큰 편입니다. 상상력이 풍부해 현실을 왜곡해서 받아들일 수 있겠고, 잠재력은 풍부하지만, 실제 노력으로 이어지지 않아 성과는 나쁜 편입니다.별 카드의 속마음은, 크게 2가지로 해석할 수 있습니다. 만약 주변 카드가 긍정적이라면, 당신을 순수하게 좋아하고 있으며, 태도도 개방적이라는 뜻입니다. 밥을 먹으러 가자고 하면, 밥을 먹을 것이며, 영화를 보러 가자 하면, 영화를 보러 갈 것입니다. 당신에게 기대하는 마음을 품고 있으며, 혹은 이상형에 가까울 수도 있겠습니다. 다만, 조금은 거리감이 있어 다가가기 힘들어하며, 당신을 ‘이상화’해서 바라보고 있기에 실망이 클 수도 있습니다. 주변 카드가 부정적이라면, 당신을 깊게 좋아하지 않으며, 막연하게만 생각하고 있다는 뜻입니다. ‘괜찮은 사람, 이름만 들어본 사람’ 정도로 느낀다는 의미입니다. 이미 관계가 어느 정도 진전된 이후라면, 당신을 ‘이루어질 수 없는 사람, 너무 멀어져 버린 사람’ 쯤으로 생각하고 있습니다.당신이 커플이라면, 서로가 이상적으로 보이며, ‘콩깍지’가 씌었다는 의미입니다. 만날 때마다 행복하며, 결혼까지 생각할 만큼 ‘낙관적인 미래’를 그리고 있습니다. 관계에 어떤 장애물이 있는지 질문했다면, 서로에게 개방적일 필요가 있다는 뜻입니다. 있는 그대로의 모습을 솔직하게 드러내야 합니다. 추가로, ‘서로를 이상형으로만 바라본다’는 뜻도 있습니다. 서로 상대방의 단점은 생각치도 않고, ‘완벽한 사람’ ‘평생 함께할 사람’으로만 여기고 있습니다. 나중에 크게 실망하게 될지도 모릅니다.재회운은 반반입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 당신과의 재회를 꿈꾸며 기대하고 있다는 뜻입니다. 다만 구체적인 계획은 아직 정해지지 않았습니다. 방향성도 살짝 어긋난듯 보이네요. 주변 카드가 부정적이라면, 이미 너무 멀어져 돌이킬 수 없다는 뜻입니다. 상대방은 가끔씩 추억만 떠올리는 것 같습니다. 상상의 나래를 펼치면서요. 만약 헤어지지 않았더라면 어떻게 됐을까??별 카드 직업운 해석잠재력은 충분하지만, 성과를 거두기까지 오랜 시간이 걸립니다. 특히 노력에 비해 목표가 너무 높습니다. 목표를 낮추거나, 노력이 더 필요해 보입니다. 만약 당신이 직업적으로 고민을 하고 있다면, ‘평소 생각치도 못했던 분야’를 유심히 살펴보시길 바랍니다. 그 분야에 재능이 있습니다.별 카드 금전운 해석구체적인 방향성이 없는 것 같습니다. 무엇을 통해 돈 벌겠다는 생각은 있으나, ‘어떻게’ ‘언제까지’가 없습니다. 마냥 기대만 품고 투자에 뛰어들 수 있으므로,, 현실적인 검토가 필요한 시점입니다.※ 직업과 금전은 현실과 연관이 있습니다. 별 카드 속 여신은 ‘현실’을 소홀히 하고 있기에, 부정적인 의미가 더 많습니다.조언점조언 1. 있는 그대로 본인을 드러내세요좋아하는 사람 앞에서는, 무엇이든 괜찮은 모습, 멋있는 모습만 보여 주려 하기 마련입니다. 그렇지만 상대방은 당신의 솔직한 마음, 진짜 모습에서 매력을 느낄 것입니다. 모든 사람은 자연스러울 때 가장 매력적인 법입니다.조언 2. 희망을 가지세요하기 전부터 포기하지 마세요. 지금 당장 멀어 보이는 일도, 차근차근 가다 보면 어느새 가까워져 있습니다. 저도 하다 보니 타로 사이트를 운영하고 있네요.조언 3. 눈을 낮추세요당신은 잠재력이 있지만, 아직 경험이 부족합니다. 눈을 낮추고 작은 것부터 시작하세요. 처음부터 너무 먼 목표를 설정하면, 금방 지치기 마련입니다. 또한 이상에 비해 현실적인 노력이 부족합니다.       18. 달The Moon 달 카드 그림의 의미어두컴컴하고 음침한 밤, 가재가 스멀스멀 기어 올라옴예민하고 섬세한 사람예상치 못한 문제거리두려운 변화나 스트레스상대를 의심하게 되는 상황의욕이나 자신감을 잃은 상태 긍정적 해석해석 1. 섬세한 면이 있는달 카드는 섬세하고 예술 감각이 뛰어난 사람을 가리킵니다. 예민하고 깐깐한 성격을 나타내기도 합니다.카드 속 달은 인상을 찌푸리고 있습니다. 추가로 밤은 감수성과 상상력이 풍부해지는 시간이죠. 평소보다 많은 것을 느끼고, 쉽게 마음이 취약해지는 때입니다. 밤에는 고백 성공률이 높아지는 이유기도 하죠.타로 달은 무언가를 만들어내는 ‘예술 직종’에 어울리는 카드입니다.예민하고 섬세한 사람그만큼 사소한 것에 신경질을 내고, 스트레스도 많이 받는 상태상상력과 통찰력이 풍부한 사람부정적 해석해석 1. 예상치 못한 문제 거리타로 18번 카드는 예상치 못한 문제 거리를 상징합니다. 그러나 실제로 ‘큰 문제가 일어난다’는 뜻은 아니고, 당사자가 문제를 ‘크게’ 느낀다는 뉘앙스입니다.카드 속 가재는 물에서 땅으로 발을 내딛으려 하고 있습니다. 그리고 땅 위에는 개와 늑대가 있죠. 각각의 짐승에게는 서로가 낯설고 위협적으로 보일 것입니다. 왜냐하면 이제까지 보지 못했던 모습이거든요. 다만, 낮에 보면 ‘오 신기하게 생겼다~ 넌 누구야~’ 할 수 있겠지만, 어두컴컴하고 조용한 밤에는 ‘이게 뭐지? 괴물인가? 무서운데?’ 생각하기 마련입니다. 애매하게 형체만 보이기 때문이죠.이를 리딩에 적용하면 :별 거 아닌 일을 예민하게 받아들여 큰 스트레스와 불안감을 느낄 수도 있겠습니다.사소한 문제를 확대 해석 하거나, 일을 키울 수도 있겠습니다.경험해보지 못했던 문제, 생각치 못했던 사람이 등장해 ‘일, 연애’를 방해할 수 있겠습니다.Comment달 카드는 사람의 심리 상태를 반영하는 경우가 많습니다. 대표적으로 스트레스와 불안감, 의심 등을 나타냅니다.해석 2. 두려운 변화가 생기는타로 The Moon은 두려운 변화가 생기는 상황을 가리키기도 합니다.타로에서 달은 감정, 여성성을 나타내는 요소입니다. 우리의 감정처럼 모습이 끊임없이 변하기도 하고, 달의 생리 주기와 여성의 생리 주기가 비슷하기 때문입니다. 리딩에서는 ‘무언가 불쾌한 변화, 두려운 변화’가 있다는 뜻으로 해석합니다. 구체적으로 리딩에서는 :상대방의 태도가 변해서, 불안함과 의심이 커지는 상황업무 환경이나 가정의 상황이 변해서 불안함을 느끼는 상황적응하기 힘든 상황에 놓여 스트레스를 받는 상황Comment확신이 없다, 어디로 가야 할지 모르겠다는 심리 상태를 나타내기도 합니다. 달은 땅을 환하게 비춰주지 않습니다. 옅게, 또 부분적으로만 비춰주죠. 즉 미래를 정확하게 알 수 없는 상태입니다.해석 3. 상대를 의심하게 되는달 카드는 상대를 의심하게 되는 상황, 어딘가 쎄하고 비밀스러운 사람을 나타내기도 합니다.달은 지표면을 모두 비춰주지 않습니다. 옅게, 또 부분적으로 비춰줄 뿐이죠. 이는 어떤 사람이나 상황을 ‘일부분만’ 드러낸다는 뜻입니다. 예를 들어 친절해 보이던 사람이 ‘음침한 속내’를 가지고 있을 수도 있고, 당신이 모르는 ‘중요한 사실’이 있을 수도 있습니다. 카드에서 달은 태양도, 달도 아닌 것처럼 표현되었습니다. 이는 이중성을 상징하기도 합니다.리딩에 적용하면 :상대방을 오해하거나 의심하게 되는 상황이 발생할 수 있습니다.별 거 아닌 일에 의미 부여하며, 의심하게 되는 상황을 상징하기도 합니다.The Moon 카드가 어떤 ‘인물상’을 가리킬 경우, 비밀스러운 면이 있거나, 어딘가 음침하거나, 쎄하고 우울해 보이는 사람을 나타내기도 합니다.Comment어두운 밤에는 나뭇가지가 뱀으로 보이기도 하고, 고양이 울음소리가 ‘섬뜩하게’ 느껴지기도 합니다. 예민함 때문에 상대를 지나치게 의심할 수 있겠습니다. 잠시 쉬는 것이 좋겠네요.해석 4. 의욕, 자신감을 잃은달 카드는 의욕이나 자신감 잃은 사람을 가리키기도 합니다.달은 스스로 빛나지 않습니다. 태양빛을 그대로 반사해 땅을 비춰줄 뿐이죠. 이는 남에게 맞춰주기만 하는 태도를 가리킵니다. 게다가, 달은 가득 찬 ‘보름달’이 아닌, 일부분만 밝은 ‘그믐달’ 형태입니다.리딩에 적용하면 :일에 대한 의욕이나 자신감을 잃은 상태우울하거나 무언가 도전하기를 꺼려하는 상태수동적이고 소심한 사람달 카드 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 예민하고 감수성이 풍부한 사람입니다. 때문에 예술 직종에서 근무하면 뛰어난 성과가 있습니다. 사소한 디테일 하나하나를 놓치지 않아, 사람 보는 눈도 좋으며, ‘숨겨진 정보에 대한 감’도 뛰어납니다. 다만, 생각이 너무 많은 탓에 평소 스트레스를 많이 받고, 별거 아닌 일에 의미 부여 하는 일도 잦아, ‘의심’이 과할 수도 있습니다. 어딘가 음침하며 우울해 보이는 사람을 가리키기도 하는데, 개인적으로는 ‘트위터 감성’이 떠오르는 카드입니다.달 카드가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 분류할 수 있습니다. 첫 번째는 오해나 의심입니다. 당신이 어떤 사람인지 정확히 알 수 없어서, 당신을 오해하거나 의심하고 있다는 마음입니다. 두 번째는 불안함입니다. 이유는 모르겠으나, 당신이 떠나갈까봐 불안하다는 심리입니다. 무언가 망설이는 마음도 보입니다. 마지막으로 무언가 숨기고 있을 수도 있습니다. 대표적으로 불륜이나 삼각관계입니다. 아직 상대방은 수동적인 태도를 취하고 있기에, 적극적으로 연락은 하지 않을 것입니다. 주변 카드와 상관 없이 일반적으로 나쁘게 해석되는 카드입니다.당신이 커플이라면, 서로 의심을 하고 있는 듯 보입니다. 서로 신뢰가 깨진 모습입니다. 바람을 피고 있다고 의심하거나, 숨기는 게 있어 불안한 마음을 나타냅니다. 주변 카드가 긍정적일 경우, ‘감수성’이 풍부하다는 뜻입니다. 연약한 마음을 드러낼 수 있는 시기입니다.재회운은 좋지 않습니다. 이번 이별로 당신에 대한 ‘불신’이 쌓인 상태입니다. 게다가 연락에 대해 ‘수동적인 태도’를 보이고 있습니다. 만약 상대방에게 먼저 연락이 올 경우, 비밀스럽거나 음침한 속내를 가지고 있다는 뜻입니다. 단순히 이별 후, 우울하고 스트레스 받는 심리를 나타내기도 합니다.달 카드 직업운 해석현재 상황이 혼란스럽게 느껴지거나, 불안함에 떨고 계신 것 같습니다. 때문에 스트레스가 심한 시기입니다. 직업운에서는 대부분 ‘안 좋은 상황’을 나타내기보다, 당신의 심리가 불안정하다는 것을 알려줍니다. 당분간 휴식을 취할 필요가 있겠습니다.직장에서는 예상치 못한 골칫거리가 생기거나, 당신이 알지 못하는 ‘비밀’이 있다는 뜻입니다. 이는 계약상의 문제일 수도 있고, 동료들에게 ‘뒷담화를 까이고 있다’는 의미이기도 합니다. 그렇게 큰 문제는 아니니, 걱정 마시길 바랍니다.달 카드 금전운 해석사기를 당하거나, 투자에 손실이 발생할 수 있으니 조심하시길 바랍니다. 달 카드는 모호하고 불확실한 상황을 상징하며, ‘당신이 보는 게 전부는 아니다’는 메시지를 전달해줍니다. 분명히 무언가 문제가 있으니, 전문가의 도움이 필요한 시점입니다.조언점조언 1. 상황을 객관적으로 바라보세요당신의 추측, 의심만으로 사람을 판단하는 것은 삼가야 합니다. 이는 당신이 불행해지는 지름길 입니다. 상황을 냉철하고, 객관적으로 바라보아야 하는 때입니다.조언 2. 숨김없이 드러내세요때로는 선의의 거짓말도 필요하겠지만, 마땅히 드러내야 하는 일은 드러내야 합니다. 모든 거짓말은 항상 들통나게 되어 있습니다.참고 자료 : 타로 카드 “달”의 의미 · 해석 · 상징 ­ 타로 하치베    19. 달The Sun 태양 카드 그림의 의미1. 카드 이름: 태양 카드, The Sun2. 요약 설명 :성벽 안에서 태양의 축복을 받고 있는 어린아이의 모습입니다. 성공과 축복, 진실을 상징하며, 과잉 보호, 성숙함 부족을 의미하기도 합니다.3. 키워드 요약U 연애운 :순수한 사랑, 집착, 과잉 보호, 어린애 같은, 낙천적이고 밝은 사람U 금전운 :성공과 풍요, 곧 행운이나 기회를 맞이함.U 직업운 :이름을 알리게 되는, 엉덩이를 무겁게 해야 합격함, 주변의 도움을 받음태양 카드 설명타로에서태양 카드는 매우 좋은 카드에 속합니다. 밝음, 따뜻함, 활기참, 희망, 행복, 축복 등등… 온갖 좋은 의미가 가득하기 때문입니다. 태양은 식물을 자라게 해주고, 세상을 환하게 비춰줍니다.카드를 보면 이목구비가 진한 태양이 엄청난 빛을 내뿜고 있습니다. 타로에서 빛은 축복을 의미합니다. 그 밑엔 해바라기가 아기를 바라보고, 아기는 백마를 타며 빨간 깃발을 흔들고 있습니다.태양 카드는 18번 달 카드와 비교해서 보면 좋습니다. 거의 모든 의미가 달 카드와 정반대이기 때문입니다.달 카드가 애매모호함, 두려움, 스트레스, 이간질 등을 의미했다면, 태양 카드는 행복, 희망, 축복, 확실함, 결실을 의미합니다.노력이 결실을 맺고, 모든 것이 환하게 밝혀질 예정입니다. 당신이 어떤 사람인지 모두에게 보여주세요.긍정적 의미성공과 풍요카드 이름에서 알 수 있듯, 오늘의 주인공은 태양입니다. 태양은 모든 생명의 근원입니다. 곡식을 자라게 하고, 땅에 영양분을 공급합니다.태양 카드는 성공과 풍요의 상징입니다. 쨍쨍한 태양 아래 곡식이 자라고, 농부들이 기쁜 마음으로 농산물을 수확하는 것처럼…당신이 지금까지 해오던 사업, 자격증 공부, 수능 공부, 주식 투자 등등이 모두 좋은 성과를 거둘 것입니다. 즉,사업 성공, 자격증 합격, 원하는 대학, 원하는 수익률등등.카드 속 태양이 노란 축복을 발산하고 있습니다. 삶의 행복을 느끼고, 자신감을 가져보세요.축복과 도움, 보호를 받게 된다갓난 아기는 혼자 힘으로 아무것도 할 수 없습니다. 아무리 뛰어나고, 좋은 유전자를 물려받았다 해도, 자라기 전까지는 어른들의 보살핌과 도움이 반드시 필요합니다.실제로 환경은 매우 중요합니다. 영국의 언론인 말콤 글래드웰에 따르면, 성공을 결정짓는 가장 큰 요인 중 하나는 개인의 재능이 아닌,우연적 기회와 상황이라고 합니다. 반대로 말하자면, 적절한 시기와 주변 환경, 기회가 주어지지 않으면 성공할 수 없다는 의미입니다. (저서 아웃라이어에서)그러나 걱정하지 마세요. 태양 카드를 보면, 단단한 성벽과 함께 해바라기가 갓난 아기만을 바라봐 주고 있습니다. 백마를 탄 것으로 보아 집안도 짱짱한 모양입니다.곧 당신에게도 나타날 일입니다. 매력적인 이성, 일자리를 소개 받거나 주변 사람들의 도움을 받게 됩니다. 은인을 만나 속썩이던 문제를 해결할 수도 있겠습니다. 하늘이 당신의 편을 들어주고 있습니다.진실을 알게 된다당신은 곧 진실을 알게 됩니다. 속으로만 앓던 고민, 찜찜했던 상황이 모두 드러납니다. 어두컴컴한 밤을 지나, 햇빛이 떠오릅니다. 직전 카드인 달 카드와는 상반되는 의미입니다.평소 배우자의 불륜을 의심했다면 그 진실이 드러나고, 짝사랑을 오랫동안 해왔다면 그 결과를 알게 됩니다.자신감과 희망에 차게 된다갓난 아기는 한껏 열린 포즈를 취하고 있습니다. 자신감과 희망에 차보입니다.이는 주변 사람들의 도움과 축복, 짱짱한 집안, 적절한 시기까지 겹쳤기 때문입니다. 이런 상황에서 자신감이 넘치는 건 당연한 일입니다.곧 당신도 자신감과 희망에 찰 일이 생깁니다. 평소에 위축되고, 되는 일 하나 없었다면 희소식으로 가득 차게 됩니다.긍정적이고 에너지 넘치는 사람태양 카드는긍정적이고 에너지 넘치는 사람을 의미하기도 합니다. 관심 있는 일은 뭐든지 하는 열정, 활기차고 낙관적인 태도로 삶을 대하는 사람입니다.성격 유형 검사 MBTI에서ENFP 가장 비슷한 타로 카드라고 볼 수 있습니다.상담이나 가르치는 일, 혹은 예술 분야에 어울리는 사람이며, 배우자로 만나게 될 경우 활기차며 행복한 결혼 생활을 이어나갈 수 있겠습니다.부정적 의미잘못이나 약점이 드러난다조심하세요!잘못이 들통나거나, 공개적으로 약점이 드러나는 일이 발생할 수 있겠습니다. 태양 카드는 긍정적인 부분 뿐만 아니라, 부정적인 부분도 모두 드러나는 카드입니다.예컨대 불륜 관계, 숨겨둔 비상금이 들통날 수도 있고, 공개 석상에서 당신의 약점이나 컴플렉스가 드러날 수도 있습니다.이는 지금 당신이 수많은 사람들의 관심을 받고 있기 때문입니다. 아무래도 관심 갖는 대상은 하나하나 자세히 집중해서 들여다보기 마련입니다.그러나, 지금 상황에서 약점을 숨기기보다는 당당하게 드러내는 방식을 추천합니다. 사람들은 오히려 당신의 인간미 넘치는 모습을 사랑하게 될 것입니다.성숙함이 없다태양 카드에 표현된 갓난 아기는 곧성장 부족, 성숙함 부족으로 해석할 수 있습니다.여러분 자신 혹은 소개팅으로 만나게 될 그 사람. 진중한 면을 기대하기 어려울 수도 있겠습니다. 마냥 즐거워하거나, 걱정이 없는 것처럼 보입니다. 마치 갓난아기처럼요.그러나 인내심을 갖고 천천히 기다려주세요. 그만큼 성장과 배움이 빠른 사람입니다. 실수를 인정할 줄 알고, 환경과 조건도 갖춰진 사람입니다.우물 안의 개구리, 온실 속의 화초태양 카드는 우물 안의 개구리, 온실 속의 화초. 즉, 아무런 어려움도 감수하지 않고, 지금 상황에만 안주하고 있다는 뜻이기도 합니다.상황도, 시기도, 환경도 좋지만 아기는 성벽 안에만 있습니다. 괴물을 마주할 기회조차 없습니다.좋은 환경, 주변 사람들의 도움에만 의존하다 보면 성장할 수 없습니다. 시간이 흘러도 몸만 큰 갓난아기가 되는 것이죠.지금 당신은 어떤가요? 현실에 안주하며 그저 편안한 삶을 유지하고 있진 않은가요?집착하는 사람, 과잉 보호태양 카드는 집착하는 사람을 의미하기도 합니다. 어딜 가나 태양은 갓난아기 위에 떠있기 때문입니다. 아무리 달려봐도 마찬가지 입니다.마찬가지로, 태양 카드는 과잉 보호하는 사람 혹은 과잉 보호를 받은마마보이, 마마걸을 의미하기도 합니다.연애운재회재회운은 상황에 따라 극과 극으로 해석할 수 있습니다. 주변 카드들의 조합이 중요합니다.첫 번째 해석 :당신과의 재회를 강력히 원한다.상대방은 아직 당신과 못다한 이야기가 많아보입니다. 아직 당신과의 관계를 성장시킬 수 있다고 믿고 있습니다. 함께했던 추억이 모두 긍정적인 기억들로 가득하기 때문입니다. 마치 태양처럼요.두 번째 해석 :나는 지금도 충분히 행복하다. 아무도 들이고 싶지 않다.갓난 아기의 표정을 보세요. 매우 행복하고 안전해보입니다. 즉, 굳이 성벽 안으로 누군가를 들이지 않을 것입니다. 당신이 없어도, 바라봐 줄 사람은 많기 때문입니다. 외롭지도 않습니다.솔로 탈출곧 사랑이 찾아오게 됩니다. 낙천적이고 밝은 사랑을 하게 될 예정입니다. 당신을 짝사랑하고 있는 사람이 있을 수도 있겠군요.상대방의 속마음상대방의 속마음은 2가지로 해석할 수 있습니다.첫 번째 해석입니다. 상대방은 당신을 순수하게 사랑하고 있습니다. 어린애처럼 밝고, 해맑은 당신의 모습을 마음에 들어합니다. 아마 당신은 태양처럼 밝은 에너지를 내뿜는 사람일지도 모릅니다. 상대방은 당신의 바운더리 안에 들어와 순수하고 풋풋한 사랑을 하고 싶어 하는군요.두 번째 해석입니다. 상대방은 당신을 ‘어린애’처럼 여기고 있습니다. 사람도 좋고, 밝으나 이성적 호감은 없다고 느낍니다. 왜냐하면 진중한 면이 없기 때문입니다. 미래 계획은 있는지, 뚜렷한 비전과 주관은 있는지 의심스러워합니다. 상대방을 여러분의 편으로 만들고 싶다면, 더욱더 진중하고 어른스러운 모습을 보여주세요.금전운금전운이 매우 좋습니다. 앞으로의 금전 흐름이 좋아질 예정입니다. 재테크나 투자를 하기에 좋은 시기입니다.그러나 도움을 주는 사람에게 오만하게 굴거나 예의 없게 행동하지 마세요. 큰 코 다칠 수 있습니다.행운이 오면 잡아야 하니, 일정 부분 현금을 마련해두시기 바랍니다.직장/사업/합격운조만간 성공으로 이름을 알리게 됩니다. 유명세를 탈 수도 있습니다. 곧 귀인이 찾아오게 됩니다. 새롭게 계획하거나 꿈꾸던 일이 있으면, 지금 시도하세요.합격운도 좋습니다. 원하는 그 이상으로 성취할 수 있습니다. 그러나, 마음이 들떠 밖으로 나가는 일을 삼가세요. 당분간 엉덩이를 무겁게 해야 합격합니다. 찾는 사람이 많아질 수도 있으니, 조심하세요.이미지 해석1. 태양 :보상, 축복을 의미합니다. 좋은 시기나, 환경을 의미하기도 합니다.2. 갓난아기 :잠재력이 충분한 상황을 나타냅니다. 무거운 깃발을 거뜬하게 들고 있습니다. 빨간 깃발은 능력과 지위를 상징합니다.3. 해바라기 :당신만 바라봐주는 사람을 의미합니다. 당신을 짝사랑하거나, 추종하는 팬일 수도 있습니다.4. 백마 :좋은 환경, 조건을 의미합니다.5. 울타리 :든든한 지원군, 혹은 보호해주는 사람을 의미합니다. 과잉보호 혹은 현실에 안주한다는 의미도 있습니다.20. 심판 Judgement 해석 가이드심판 카드 이미지심판 카드 이미지U 천사가 죽은 사람들을 구원하는 모습U 노력했던 일에 대해 보상을 받음U 상황이 180도 변한다는 뜻U 기회가 다가오는 상황U 잘못한 일에 대해 대가를 치루게 된다는 의미U 통제할 수 없는 상황을 상징하기도 함긍정적 해석해석 1. 노력한 만큼 되돌려 받는심판 카드는노력한 만큼 되돌려 받는다는 뜻이 있습니다.카드 이름과 다르게, “심판 받는다”라기 보다는 “시험에 든다”는 의미에 가깝습니다.카드를 보면, 천사가 나팔을 불고 있습니다. 나팔 소리를 들은 망자만이 긴 잠에서 깨어날 수 있습니다.준비가 잘 되어 있었다면 보상을 받고, 그렇지 않으면 그냥 지나간다는 뉘앙스입니다.핵심은 크게 3가지입니다.U 과거 행적으로부터 결과가 결정됨U 50을 쏟았다면 50만큼 되돌려 받을 것U 불운 혹은 행운은 관여하지 않음구체적으로 예시를 든다면 :U 과거의 잘못을 깊이 반성했다면→용서 받는다 (대표적으로 재회 성공)U 평소에 공부를 열심히 했다면→원하는 대학에 합격한다. 원하는 점수를 얻는다.U 노력 했지만 성과가 없었던 프로젝트→노력에 상응하는 보상을 얻게 된다.조언점에서는, “준비된 자만이 기회를 잡을 수 있다”고 해석합니다. 엄청난 기회가 곧 다가옵니다. 준비를 단단히 하시기 바랍니다.해석 2. 상황이 180도 뒤바뀌는심판 카드는상황이 180도 뒤바뀐다는 의미도 있습니다.앞으로 벌어질 일은 한 번에 “결판” 날 예정입니다. 심판은 오래 질질 끌거나 애매한 결론을 내는 카드가 아닙니다.카드를 보면, 관 속에서 오래 갇혀있던 사람들이 뛰쳐나와 환호하고 있습니다. 죽음에서 삶으로, 답답함에서 후련함으로 바뀐 모습입니다.리딩에 적용하면 :U 오랫동안 연락이 안되던 사람에게, 잘 지내냐고 연락이 옴U 기대하지 않았던 곳에서 합격 문자가 날아옴U 재회에 성공하게 됨U 오랫동안 빛을 발하지 못했던 사업이, 큰 대박을 터뜨리게 됨해석 3. 기회가 다가오는심판 카드는기회가 다가온다는 의미도 있습니다.나팔 소리를 듣고 일어난 시체들은 부활을, 무시한 시체들은 그대로 영원히 잠들게 됩니다.곧 당신에게도 “나팔 소리”가 다가올 예정입니다. 새로운 사업일 수도 있고, 행복한 연애, 투자의 기회일 수도 있습니다. 학생이라면 중요한 시험이나 면접이겠군요.기회를 놓치지 마세요.당신의 인생에 큰 전환점이 될 예정입니다.해석 4. 결심을 내리는심판 카드는결심 내리는 상황을 상징하기도 합니다.20번 Judgement는 특히내담자와 상대방 사이의 구도가 중요합니다. 펜타클6그리고소드5와 비슷하게 접근해야 하죠. 상황을 크게 2가지로 분류할 수 있습니다.U 내담자가 천사, 상대방이 시체인 경우U 내담자가 어떤 결심을 했고, 상대방은 그 결심을 기다리는 상황U ex) 내담자가 이별을 고민하며, “천사”의 입장에 놓여 상대방을 지켜봄U 내담자가 시체, 상대방이 천사인 경우U 상대방이 어떤 결심을 했고, 내담자가 그 결심을 기다리는 상황U ex) 내담자가 재회를 원하며, “시체”의 입장에 놓여 연락을 기다림공통적으로둘 중 누군가는 결심을 내리게 되고, 그 결심을 통해 상황이 180도 반전됨을 알려주고 있습니다.부정적 해석해석 1. 대가를 치르게 되는심판 카드는대가를 치르게 된다는 뜻도 있습니다.잘못한 일이 있다면, 곧 들통나거나 벌을 받게 된다는 의미입니다. “인과응보”의 성격이 강합니다.예를 들자면 :U 잠깐 방심해서 공부를 놓았다가 “불합격”하는 상황U 연인에게 말실수를 해서 이별하는 상황U 바람을 피웠다가 들통나서 이별하는 상황U 도박성으로 한 투자가 실패하는 상황해석 2. 통제할 수 없는심판 카드는상황을 통제할 수 없다는 뉘앙스도 가지고 있습니다.나팔을 쥔 건 천사로, 시체 입장에서는 “아무것도 할 수 없기 때문”입니다.진인사대천명은 인간으로서 해야 할 일을 다하고, 하늘의 명을 기다린다는 뜻이죠.리딩에 적용하면 :U 당신이 마음대로 컨트롤할 수 없는 일이니 마음을 편히 먹고 기다려라.U 지금 당신이 할 수 있는 일을 하라. 건드릴 수 없는 일은 신경 쓰지 마라.심판 카드 연애운 해석당신이 솔로라면,상대방의 마음을 떠보는 과정이 필요하겠습니다. 잦은 만남을 통해 상대방의 마음을 확인하고, 확실한 답변을 받아야 합니다.심판 카드가 속마음을 나타낸다면,“받은 만큼 돌려주고 싶다”는 뜻입니다. 당신이 평소에 큰 관심과 애정을 보였다면, 이제는 상대방이 그 마음을 돌려줄 때입니다. 고마움을 느낀다는 뜻도 있습니다.부정적으로 해석하면,말 실수나 잘못된 행동을 가볍게 여기지 않겠다는 뜻입니다. 이별을 생각할 수도 있겠습니다. “받은 만큼 돌려주겠다”는 뜻도 있으므로, 밀당은 밀당으로, 무관심은 무관심으로 대처할 수 있겠습니다.당신이 커플이라면,중요한 시점에 놓인 것 같습니다. 예컨대 이별이나 결혼, 임신 등입니다. 큰 변화가 생길 것 같습니다. 상대방 또한 관계를 재평가하고 있습니다. 헤어질지, 혹은 결혼할지, 평생 함께해도 될 사람인지 판단하고 있다는 뜻입니다. 당분간 처신을 조심해야겠습니다.재회운은 매우 좋습니다.심판 카드는 대표적인 “재회 카드” 중 하나로, 재생과 회복의 의미를 담고 있기 때문입니다. 이미지 또한 죽은 시체들이 일어나 환호하고 있습니다. 재회 성사 유무는 당신의 노력에 달렸습니다. 평소 재회를 위해 많은 노력을 했다면, 곧 연락이 닿아 다시 출발하게 됩니다. 반대로, 노력 없이 재회를 원하는 경우, 그대로 관계가 막을 내리게 됩니다.심판 카드 금전운 해석잠깐 잊고 있었거나 뜻하지 않은 곳에서 돈이 들어올 수도 있겠습니다.예를 들면, 가망이 없던 주식, 예상치 못한 보너스, 기대하지 않았던 부업 등등입니다. 최근 돈 문제로 갈등을 겪고 있었다면 곧 해결되기도 합니다. 소송운도 좋은 카드입니다.심판 카드가 조언을 나타낸다면,“자기 반성이 필요하다”는 뜻입니다. 평소에 돈을 막 쓰고 있었던 건 아닌지, 스스로를 너무 가난하게 여긴 건 아닌지 말이죠. 사고 방식을 바꿀 필요가 있겠습니다.심판 카드 직업운 해석직업운은 대체로 좋습니다.노력 했던 부분에 대해 큰 성과가 있습니다. 직장에서는 승진운이 있으며, 막혀 있었거나 잘 안되던 프로젝트가 술술 풀리기 시작합니다. 주변 동료들의 인정을 받으며, 특히 상사에게 큰 인정을 받게 됩니다.사업운도 좋습니다.사람들에게 본인의 사업체를 알릴 수 있는 기회가 생깁니다. 유명세도 좋아집니다. 주저하지 말고 광고에 과감히 투자해야 할 때입니다.합격운은 반반입니다.노력에 따른 결과를 고스란히 돌려받게 됩니다. 이전의 결과가 좋지 않았더라도, 충분히 만회할 수 있는 카드입니다. 또 새로운 기회가 찾아올 수도 있겠습니다. 예를 들면 추가 합격, 추가 모집입니다.조언점조언 1. 해야 할 일을 하세요“내가 할 수 있는 건 없어. 이제 기다리는 수밖에 없어.” 라고 생각하는 건 아닐지요. 지금 당장 할 수 있는 일, 바꿀 수 있는 것에 집중하세요. 몸이 아프신가요? 몸 쓰지 않는 일을 하세요. 돈이 없으신가요? 돈이 필요하지 않은 일을 하세요. 할 수 있는 일에 집중하다 보면, 어느새 상황은 나아지게 돼있습니다.21. 세계 The world 해석 가이드1. 영문명 :The World2. 분류 :메이저 아르카나3. 설명 :The World, 세계 카드는 메이저 아르카나의 마지막, 완성과 완결을 상징하는 카드입니다. 대표적으로 완결, 완성, 목표 달성을 상징하며, 매너리즘이나 완벽주의를 뜻하기도 합니다.4. 키워드 요약U 연애운 :완결, 결혼, 임신, 꿈꾸던 사랑, 이국적인 외모, 몸매가 좋은, 비율이 좋은, 최고의 파트너, 눈이 높은U 금전운 :큰 돈을 벌게 되는, 재정적 목표 달성U 직업운 :합격, 사업 번창, 승진, 목표 달성U 부정적 요소 :완벽주의, 이상주의, 매너리즘, 변화를 두려워 하는, 변하지 않는, 성취감이 부족한, 발전이 없는완성세계 카드는 완성을 상징합니다.운명의 수레바퀴에서에서 불완전한 형상을 보였던 천사들이, 비로소 완벽해졌습니다. 여러분은 지금 완결, 완성을 눈앞에 두고 있습니다.여기서 완성이란 :1. 커플이라면 곧 결혼을 하게 되거나2. 직장인이라면 곧 승진을 하게 되거나3. 학생이라면 곧 합격이나 성공적인 졸업을 하게 됩니다.새로운 출발완성은 곧 새로운 출발을 상징하기도 합니다.취직 후에는 직장 생활이, 결혼 후에는 결혼 생활이 기다리고 있습니다. 무언가를 끝낸 뒤에는 다음 할 일이 남아있습니다.재회운에서는 세계 카드를 ‘완전한 끝, 새로운 인연을 찾게 될 것’이라 보기도 합니다. 이전에 불완전했던 관계가 ‘완성’되고, 새로운 출발을 한다는 의미를 담고 있기 때문입니다.=확장된 해석 ­ 매너리즘세계 카드는 매너리즘이라는 뜻도 담고 있습니다.이는 이미 모든 것이 완성되어 더 이상 나아질 부분이 없기 때문입니다. 오랫동안 변화나 새로움을 추구하지 않으면 쉽게 매너리즘에 빠집니다.연애운에서 세계 카드는 안정감과 결혼, 임신을 뜻하기도 하지만, 부정적으로 해석할 경우, 재미 없는 연애, 똑같은 데이트, 스릴 없는 관계를 의미하기도 합니다.연애운 해석세계 카드가 나타내는 사람재미로 보세요!1. 성격 :완벽주의 성향을 가지고 있습니다. 성실하고 책임감 있으며, 모든 일에 최선을 다합니다. 눈이 높습니다. 사람을 볼 때 기대치가 높은 편입니다. 기대에 조금이라도 못 미칠 경우 다소 실망하는 경향이 있습니다.2. 외모 :이국적인 외모, 몸매가 좋은 사람, 비율이 좋은 사람을 가리킵니다. 혹은 꿈꿔오던 이상형을 의미하기도 합니다.상대방의 속마음세계 카드의 기본 워딩은 “완결과 완성”입니다. 즉 상대방은 지금 이 상태가 완성된 것이라고 느끼는군요.현재 상태가 너무 편안하고 완벽해서 굳이 연애나 재회, 관계 발전(진도) 등의 필요성을 못 느끼는 상태입니다. 지금도 충분하다. 더는 필요없다. 이런 뜻을 담고 있습니다.긍정적일까요? 부정적일까요? … 상황에 따라 다릅니다. 예를 들어보겠습니다.상대방과 당신이 지금 연애 중인 경우 :지금 상태가 너무 좋다. 이대로 쭉 갔으면 좋겠다. 매우 긍정적입니다. 결혼까지 바라보고 있는 상황입니다.썸을 타고 있는 경우 :지금도 좋다. 이대로 쭉 이어졌으면 좋겠다. 함께하는 시간이 완벽하다. 역시 긍정적인 편이라고 할 수 있습니다.그러나 이번엔… 다소 부정적입니다.현재 헤어지거나, 싸워서 연락이 끊긴 경우 :지금이 좋다. 편하다. 완벽하다. 그래서 더 이상 당신과 연락을 하고 싶지 않다.솔로 탈출소개팅이나 모임에서 곧 본인의 이상형을 만날 수도 있겠습니다. 모임이나 술자리 등을 자주 참석하시길 추천드립니다.동시에 세계 카드는 동시에 눈이 너무 높다는 경고 메시지를 의미할 수도 있습니다. 특히 모태솔로라면, 환상 속 이성을 찾는 것에 집착하고 있을 수 있습니다.커플지금 파트너를 절대 놓치지 마세요. 평생 함께할 운명입니다. 결혼운이나 임신운이 있습니다. 뜻하지 않은 임신을 조심해야 합니다.추가로 매너리즘에 빠지기 쉬운 시기니 색다른 이벤트나 데이트를 준비하세요.재회세계 카드에서 가장 큰 걸림돌이 되는 것은 재회운입니다. 재회운이 좋지 않습니다.세계 카드는 완성과 완결, 매듭 지음을 의미합니다. 즉, 지금 떨어져 있는 이 상태가 곧 완결이고 완성이라는 뜻이죠. 이미 서로의 신발끈은 묶였습니다.슬프신가요? 하지만, 관계의 끝은 곧 새로운 관계의 시작을 의미하기도 합니다. 이번 기회에 더욱 더 완벽한 이성을 찾을 수 있습니다.직업운 해석나타내는 직업외교관, 무역업, 동시통역, 스튜어디스, 여행 관련 직무직장/사업운직장 :승진을 하거나 주변 사람들에게 인정받을 일이 생깁니다. 진행되고 있던 프로젝트가 잘 마무리 된다는 뜻도 담고 있습니다.사업 :사업도 마찬가지입니다. 현재 진행하고 있는 사업이 순탄하게 흘러가고, 곧 확장하거나 성공적으로 매각한다는 의미를 담고 있습니다.조언 및 경고당신이 가장 조심해야 할 것은 완벽주의와 매너리즘입니다.먼저, 모든 것을 완벽하게 해야 한다는 생각 때문에 계획을 수정하지 마세요. 일단 이리 됐든 저리 됐든 일을 “완성”시키는 게 중요합니다.그리고 매너리즘을 조심해야 합니다. 현재 먹고 살만하다고 해서 정체된 상태에 머물지 마세요. 끊임없이 변화를 모색해야 합니다. 아이디어를 확장시키고, 개선점을 찾아보세요.금전운 해석지금은 당신이 지금까지 노력해오던 것들이 “완성”되는 시기입니다. 투자나 재테크 등 돈을 굴리기 좋은 때입니다.예를 들어, 빚이 있었다면 곧 갚게 되거나 원하는 물건을 사게 됩니다. 오랜 기간 투자를 했다면, 원하는 목표 수익률을 달성할 것입니다.YES OR NO 질문 10개일이 성공적으로 마무리 될까요?Yes재회할 수 있을까요?No곧 만날 사람은 저의 이상형일까요? Yes이직 해야 할까요? Yes조만간 솔로 탈출 할 수 있을까요? Yes그 사람 저한테 마음이 있을까요? Maybe Yes (70%)합격할 수 있을까요? Yes연락이 다시 올까요? Maybe No (30%)그 사람 저를 이상형으로 생각할까요? Maybe Yes (60%)결혼할 수 있을까요? Yes에이스 완드 Ace of Wands 해석 가이드가까운 특성열정적인, 흥분되는, 적극적인, 쟁취하는완드 에이스 이미지 해석 : 구름 속에서 뻗어나온 손이 완드를 쥐고 있습니다. 무언가를 쟁취하거나, 제안을 건네는 듯한 모습입니다. 완드에는 잎사귀가 떨어지고 있으며, 저 멀리에는 성이 보입니다. 완드 에이스는 대표적으로 ‘새롭게 쟁취하고 싶은 마음’, ‘창의력’, ‘새로운 시작’, ‘의지’를 나타내는 카드입니다. 연애운에서는 성욕이나 감정적인 흥분을 나타내기도 합니다.긍정적 의미해석 1. 쟁취하고 싶은에이스 완드는 무언가를 쟁취하고 싶은 사람에게서 자주 등장합니다.완드는 불의 속성을 가지고 있습니다. 불은 주변 물건을 태우며, 길을 주도적으로 ‘만들어가려는’ 성향이 있습니다. 해석도 비슷합니다.예컨대, 새로운 사람을 만났다면주도적으로 잘 해보고 싶은 마음, 새로운 활동을 하고 싶은 심리를 나타냅니다. 연애운에서 에이스 완드는 주로 ‘성적인 욕망’을 의미합니다. 완드는 남성의 성기를 상징하기 때문입니다. 남성적으로 밀어붙이는 성향도 강합니다.에이스 완드는 인정 욕구를 나타내기도 합니다.인정 욕구 때문에 무언가 쟁취하고 싶고, 상대에게 잘 보이려고 노력하는 것입니다. 따라서 상대방에게 부정적인 평가를 받거나, 실망스러운 결과를 얻게 될 경우, 의욕이 팍 식는 경향도 있습니다.예를 들자면…U 스타일을 바꿨으나 상대방의 반응이 시큰둥하면→기분 급다운U 요리를 대접했지만, 상대방이 별 반응을 안 보이면→바로 삐짐U 일을 열심히 했으나, 알아봐주지 않을 때→의욕이 사라짐해석 2. 열정에이스 완드는 직업운으로도 좋은 카드입니다.무언가 쟁취하고 싶은 마음과 더불어, 열정도 가득한 상태이기 때문입니다. 일의 성공률 또한 높은 편입니다. 조만간 큰 성과를 기대할 수 있습니다.완드 중에서도 완드 에이스를 최고로 봅니다.완드 카드를 보시면 알겠지만, 완드가 많아지면 많아질수록 주인공이 버거워하고 있습니다. 본인의 에너지가 결국엔 짐이 되는 모습입니다.완드 에이스는 열정과 본인의 능력이 적절하게 어우러진 상태입니다.새로운 연애를 시작하기에도 새로운 일을 시작하기에도 좋은 상태입니다. 새로운 사업이나 이직을 염두에 두고 있어도 좋습니다.부정적 의미해석 1. 의욕만 앞서는의욕만 앞서는 상황이 방해물로 작용하기도 합니다.구체적인 계획이나 고민 없이, 충동적으로 행동할 수 있습니다.예컨대 연애에서, 상대방이 어떤 사람인지 생각하지 않고 오로지‘잘해보고 싶다는 욕망’ 하나만으로 덥석 만나버리는 상황이 발생할 수 있습니다.여사제나은둔자 카드는 ‘너무 수동적인 태도’가 문제였다면, 완드 에이스는 너무 적극적이어서 문제가 되는 상황입니다. 상대방이 어떤 사람일지 의심해야 할 필요가 있습니다. 직업에서도, 무모한 태도나 의욕만 앞서는 상황이 장애물로 작용합니다.해보고 싶은 일이 생겼다며 덥석 퇴사하거나, ‘난 무엇이든 할 수 있다’며 낙관하는 태도를 가질 수 있습니다. 완드 에이스에서 부족한 것은 ‘계획성, 꾸준함, 조심성’입니다. 매사에 너무 적극적이다보니 자칫 주위 사람들에게 ‘나댄다’는 평가를 듣거나 실수가 잦아질 수도 있습니다.해석 2. 금사빠완드 에이스는금사빠를 나타내기도 합니다.불같이 확 타올랐다가 확 식는 성향입니다. 때문에, 당신이 관계를 길게 보는 스타일이라면, 연애 성향이 어긋날 수도 있겠습니다.그렇다면 왜 금방 사랑에 빠지고, 금방 식는 것일까요?이는 과도한 기대와 지나치게 성급한 행동 때문입니다. 상대방의 단점을 보지 못하고, 장점만을 생각하는 것이죠. 카드가 가리키는 사람은 상대방이 떠나갈까봐 ‘고백 공격’을 감행하는 스타일입니다.연애 초창기에도 금사빠 성향이 장애물로 작용할 수 있겠습니다.진도를 너무 빨리나가는 모습을 보일 수 있습니다. 그러다가 마음이 급격하게 식어, 상대방이 좋아할 때쯤 관계를 정리하는 상황이 벌어질 수도 있죠.직업에서도, 충동적으로 퇴사하거나, 이직하려는 마음이 생길 수도 있습니다.에이스 완드 카드는 ‘새로운 시작’에 유리하지만, 동시에 충동적인 선택을 조심해야 합니다.해석 3. 부담스러운완드 에이스는 상대방이 부담스러운 사람, 혹은 부담스러운 심리를 나타내기도 합니다.해석이 두 갈래로 나뉩니다.U 상대방이 ‘본인을’ 부담스럽게 여길 수도 있고U 본인이 ‘상대방을’ 부담스럽게 여길 수도 있습니다.즉, 누군가는 과하게 들이대고 있습니다.성과에 대한 부담감일 수도 있습니다. 노력한 것에 비해 너무 많이 받았다고 생각한 나머지, 부담스러워 하는 것이죠.에이스 완드 연애운 해석에이스 완드 속마음에 대해 질문한 경우,상대방은 당신에게 적극적으로 다가가고 싶은 마음입니다. 주로 성적인 끌림입니다. 그러나, 상대방에게 그런 낌새조차 느껴지지 않는다면, ‘완드 에이스’가 본인을 나타낼 수도 있습니다. 즉,당신이 너무 적극적으로 다가오고 있어, 부담스럽다는 속마음을 나타내는 것이죠. 누구를 지칭하느냐에 따라 해석이 다릅니다.당신이 현재 솔로라면,곧 새롭고 짜릿한 관계에 직면하게 됩니다. 동아리에 나가거나 새로운 소개팅을 하기 좋은 시기입니다. 육체적으로 마음에 맞는 상대를 찾게 됩니다. 흔히 말해 ‘연애 세포가 살아나는’ 경험을 할 수 있겠습니다.상대방을 알아가는 단계에 있다면,매우 긍정적으로 해석합니다. 에이스는 새로 무언가를 시작하기 좋은 카드입니다. 연애가 본인에게 짐이 되는 상태도 아닙니다. 다만, 둘 중 누군가가 관계에 대해 부담감을 느낄 수도 있겠습니다. 관계를 길게 보는 사람에게는 부정적으로 작용합니다. 게다가, 상대방에게 조금이라도 확신을 받지 못하거나, 실망스러운 일이 터지면 ‘감정이 팍 식어버리는’ 상황이 발생할 수도 있습니다. 지금 당신과 상대방에게 가장 필요한 것은 ‘감정 조절’입니다.당신이 커플이라면,아직도 열정적이고 흥분되는 분위기를 만드는 듯 보입니다. 권태기와는 거리가 멀어보입니다. 그러나, 둘 중 누군가는 불같은 성격을 가지고 있어, 싸울 때도 크게 싸우는 경향이 있습니다. 조만간 새로운 활동을 마구마구 이어나가거나, 결혼을 염두에 두는 시기가 되겠습니다. 전체적으로 신혼부부 같은 분위기가 풍깁니다. 다만, 그 즐거움에 사로잡혀 삶의 밸런스가 무너질 수 있으니, 조심해야 합니다.헤어진 관계에 대해 질문했다면,상대방은 ‘무언가 충동을 느끼고 있는’ 상태입니다. 해석은 2가지로 나뉩니다.첫 번째,상대방은 당신과 다시 이어지고 싶습니다. 완드는 주로 성적인 끌림, 감정적인 충동을 상징하므로, 그리움이나 성욕 때문에 홧김에 연락할 수도 있겠습니다.두 번째,상대방이 이미 새로운 애인을 만들었을 수도 있습니다. 완드 에이스는 ‘새롭게’ 시작하려는 마음을 나타내기도 하고, 그 속도 또한 빠른 편입니다.에이스 완드 직업운 해석당신이 직업에 대한 조언을 구하고 있다면,의욕은 가득하지만, 일관성 있는 노력이 부족하다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 현재 당신은 인정 욕구도 가득한 상태로, 조금만 부정적인 평가를 받으면 그 일을 그만두고 싶은 충동이 들 수도 있습니다. 매일매일 꾸준히, 초심을 잃지 않는 것이 중요합니다. 꾸준히 노력하면, 무엇이든 쟁취할 수 있는 시기에 있습니다.업종을 변경하거나 새로운 일을 시작하려 한다면,에이스 완드는 매우 좋은 신호입니다. 새로운 일은 당신이 원하던 것일 가능성이 높습니다. 만약 업종을 전환할 기회가 주어진다면, 바로 실행하세요. 완드 에이스는 ‘무에서 유를 창조’하거나 ‘창의력을 발휘하는 직종’에 어울리는 카드이니, 새로운 일의 성과도 좋은 편입니다. 다만 직업적 조언에서 ‘방해카드나 장애물’로 나왔을 경우, 너무 충동적으로 행동하고 있으니, 조금만 더 생각해보라는 조언점으로 해석합니다.에이스 완드 금전운 해석재정적인 결과가 어떻게 될지 질문한 경우,새로운 기회가 주어진다는 뜻으로 해석합니다. 평소 경제적인 어려움을 겪고 있었다면, 곧 그 상황을 타개할 사건이 벌어집니다. ‘엄청난 부’를 상징하는 카드는 아닙니다.투자를 새롭게 시작하거나, 물건을 새롭게 사기에도 좋은 시기입니다.지르세요!완드2완드2 키워드가까운 특성그리움소극적 계획한 눈을 파는고민하는거리가 먼 특성미련이 없는강한 행동력자신감 있는확실한완드2 이미지 해석 무언가를 그리워하고 있는 모습기존의 성과물을 제쳐두고 새로운 목표를 세우는 모습모험과 안정 사이에서 갈등하고 있는 모습성벽 안에 있는 것으로 보아 아직 계획을 실행하지 않음연애는 뒷전이고 다른 고민을 하고 있는 사람새로운 사람이 눈에 들어오는 모습 (호기심에 가까움)긍정적 의미해석 1. 그리움완드2는 무언가를 그리워하는 사람에게서 등장하는 카드입니다. 카드 속 남자는 안전한 성 안에 있지만, 바깥 세상에 눈길을 돌리고 있습니다.대표적으로 재회운에서는, 옛 연인에 대한 그리움을 나타냅니다. 소개팅을 나가서 새로 연락하는  상대가 생겼으나, 누군가를 그리워하며 ‘예전이 좋았지’ 회상하는 장면을 가리키기도 합니다.먼 곳을 바라보는 행위를…그리움으로 보기도무언가에 대한 회상으로 보기도 합니다.지금 당신과 그 사람이 떨어진 상태라면, ‘당신에 대한 그리움’으로 해석하며, 장거리 연애를 할 경우에도, 멀리서 당신을 그리워하는 모습으로 해석할 수 있습니다.해석 2. 무언가 하기로 계획을 세우는대표적인 키워드는 ‘계획’입니다. 남자는 지구본을 들고 새로운 세계를 갈망 하고 있습니다. 이는 ‘무언가 하고 싶은 욕망과 더불어, 실제로 계획을 세우고 있다’는 뜻이 됩니다. 지구본은 ‘실질적인 계획’의 상징입니다.예컨대 당신이 썸을 타고 있다면, 막연한 호감에서 → 소극적인 계획으로한 단계 발전한 모습입니다.상대방의 속마음으로 완드2가 나왔다면, 어느 정도 당신에 대한 생각이 자라난 것으로 보이며, 주변 카드의 흐름 또한 긍정적이면 ‘무언가 변화할 징조’로 해석합니다.그러나, 아직 실행에 옮기지는 않은 모습입니다. 이는 완드3과 비교해보면 더욱 쉽게 알 수 있습니다. 완드3 속 인물은 ‘성벽 외부’에 있어 실제로 실행에 옮긴 모습을 상징한다면,완드2 속 인물은 아직 ‘성벽 내부’에 있기 때문에, 실행에 옮기지는 못한 모습을 상징합니다.성벽 안에 있음 (실행 X)성벽 밖에 있음 (실행 O) 완드2는 완드 에이스의 조금 더 성숙한 버전입니다.완드 에이스가 무언가를 향한 ‘폭발적인 열정’, ‘막연한 호감’을 상징했다면, 완드2는 그 감정을 조금 차분히 하면서 실제로 고민하는 상황을 나타냅니다. 예를 들어 :연애에서 → 그 사람한테 이제 다가가야 하나?다가간다면 어떻게 다가가지?언제 다가가야 하지?직업에서 → 이직을 할까 말까?이직을 한다면 언제 해야 되지?새로운 회사는 믿을만한 곳인가? 현실적으로 따져봐야지해석 3. 모험에 대한 갈망남자는 많은 것을 이뤘습니다. 안전한 성벽 안에 있기 때문에, 밖으로 나가지 않아도 평생을 편하게 살 수 있습니다. 그러나 그는 지금 안정과 모험 중에서 갈등하고 있습니다.Two of Wands는 기존의 선택을 고수하거나, 위험을 감수하는 것 중에서 고민하고 있음을 나타냅니다.Biddy Tarot ­ Two of Wands Meaning대표적으로 직업운에서는 : 지루한 삶을 집어던지고, 모험을 하고 싶다는 욕망이 표출된 상태입니다. 꿈을 쫓게되는 시기가 될 수 있겠습니다. 따라서 완드2는 개인 사업이나 무역업, 여행 관련 직종을 상징하기도 합니다.부정적 의미해석 1. 다른 것이 눈에 들어오는 완드2는 새로운 무언가가 눈에 들어오는 상황을 뜻합니다. 카드 속 남자는 자신이 원래 갖고 있던 완드를 옆에 묶어둔 채, 새로운 완드에 시선을 집중하고 있습니다.이는 원래 가지고 있던 [꿈, 사람, 사물]을 제쳐두고 새로운 [꿈, 사람, 사물]에 관심이 생긴 상황을 가리킵니다.예컨대, 당신이 썸을 타고 있다면, 상대방은 이미 연인(원래 가지고 있었던 완드)가 있을 수도 있겠습니다. 여기서 해석은 2가지로 나뉘는데 :연인을 제쳐두고 당신을 바라보는 그림이 될 수도당신을 제쳐두고 연인을 바라보는 그림이 될 수도그러나 반드시 ‘양다리나 환승’을 의미하는 것은 아닙니다. 당신과의 관계가 만족스럽지만, 단순한 진로 고민, 삶에 대한 고민을 뜻할 수도 있기 때문입니다.당분간 내적 갈등에 빠질 예정입니다. 다만, 어느 쪽의 완드이건 성벽 안에 들어왔다는 점은 긍정적입니다.커플의 상황은 더 다양하게 해석할 수 있습니다 :새로운 누군가에게 관심이 생겼을 수도 있습니다.새로운 꿈이나 목표가 생겼을 수도 있습니다. 이직을 고민할 수도 있습니다.당신과의 관계가 지친 나머지, 이전의 솔로 생활에 그리움을 느낄 수도 있습니다.옛 연인을 추억하는 그림으로도 해석할 수 있습니다.따라서 원카드로 상황을 단정짓기는 매우 어렵습니다.이를 직업운에 적용시키면 : 어느정도 직업적으로 기반을 갖췄으나, 일에 대한 회의감이 든 나머지, 이직을 고민하거나 예전의 일을 그리워하는 상황 정도로 해석할 수 있습니다. 저는 어렸을 적 꿈을 회상하는 장면으로도 느껴집니다. 새로운 무언가가 눈에 들어오는 상황이기 때문에, 의사 결정에 있어서 스트레스를 받을 수 있겠습니다. 단순하게 ‘투잡’을 의미할 수도 있습니다.완드2가 장애물로 작용할 경우 의미 ­ Sibyl Tarot해석 2. 옆을 못 보고 있는 상황개인적인 욕망 때문에 누군가를 소홀히 할 수도 있겠습니다.카드 속 남자는 기존에 가지고 있던 완드를 ‘묶어두는 방식’으로 통제하고 있습니다. 이는 당신이 가정을 꾸리거나 누군가를 책임져야 할 상황에 있다면, 주변 사람들을 소홀히 여길 수 있다는 경고메시지로도 해석합니다.커플이라면 개인적인 일에 빠져서 연인과의 감정 소통도 부족해질 수 있겠습니다. 여러모로 일과 연애의 밸런스를 맞춰야 하기 때문에, 스트레스가 심한 시기이기도 합니다.완드2 연애운 해석상대방의 속마음에 대해 질문한 경우, 상대방은 현재 변화의 기로에 서있습니다. 그리고 곧 계획을 세울 예정입니다.첫 번째는 연애에 대한 변화입니다. ‘당신을 뒤로 한 채’ 떠나는 계획을 세울 수도 있고, ‘다른 무언가를 뒤로 한 채’ 당신에게 다가가는 계획을 세울 수도 있습니다. 중요한 점은 그(그녀)가 갈등하고 있다는 것입니다. ‘과거에 만났던 사람과 현재 만나고 있는 사람’ 혹은 ‘현재 만나고 있는 사람과 미래에 만날 사람’입니다. 만약 상대방을 알고 지낸지 얼마 안 됐다면, ‘당신에 대한 호감’이 ‘구체적으로 다가갈 계획’으로 바뀌었음을 의미합니다.두 번째는 일에 대한 변화입니다. 대표적으로 진로 고민이며, 이직이나 새로운 사업에 대한 도전일 수도 있습니다. 그렇기에 당신을 신경 쓸 여유가 없어 보이며, ‘관심의 초점이 일에 있음’을 의미합니다.당신이 커플이라면, 완드2는 주로 ‘미래지향적인 관계’에서 자주 등장하는 카드입니다. 대표적으로 결혼이나 자녀 계획입니다. 일단 당신을 본인의 성벽 내에 둔 뒤, 앞으로는 어떻게 해야할지 고민하는 모습입니다. 완드에서 부족할 수 있는 ‘현실성’이 포함된 모습입니다. 부정적으로 해석할 경우, ‘관계에 회의감을 느낀 나머지, 헤어질까 고민하는 상황’ 혹은 ‘다른 누군가가 눈에 들어온 상황’을 의미합니다.헤어진 관계에 대해 질문했다면, 상대방은 현재 당신을 그리워하는 상태입니다. 지금 그는 당신을 잊고 살아갈지, 재회를 시도할지 고민 하고 있습니다. 아직은 그 고민이 초반 단계에 놓여있습니다. 행동력이 부족하기에 당분간 연락은 기대하기 힘들지만, ‘그리워하고 있다’는 점은 긍정적으로 작용합니다.완드2 직업운 해석대표적인 장애물은, ‘변화를 두려워하는 마음’과 ‘방향성 부족’입니다. 아직 당신은 진로에 대한 확신을 내리지 못했습니다. 앞으로 나아가는 데 어려움을 겪는듯 보입니다. 아니면, 원치 않는 일을 억지로 하고 있을 수도 있습니다. 완드2는 주로 모험을 갈망하는 20~30대 직장인에게서 자주 등장하는 카드입니다.만약 당신이 직업에 대한 조언을 구하고 있다면, 정말 구체적인 계획을 세우고, 조금씩 실천해야 한다는 말씀을 드리고 싶습니다. 우선순위를 확실히 정해야 합니다. 이것 저것 모두 챙기려다보면, 극도의 스트레스에 놓일 수 있습니다. 여러가지 옵션을 쭉 나열한 뒤 신중하게 우선순위를 정하세요. 조급해하지 말고 조금씩 조금씩 실천해보세요. 기회는 열려있습니다.업종을 변경하거나 새로운 일을 시작하려 한다면, 완드2는 긍정적인 신호입니다. 평소에 꿈꿔왔던 일을 도전하기에 좋은 시기입니다. 다만, ‘막연한 열정’이 아닌 ‘구체적인 실행 계획’이 필요합니다. 어떤 일을 하려고 하는지, 돈은 어떻게 벌 것인지, 경력은 어떻게 쌓을 것이며, 어떻게 경쟁력을 갖출 것인지 자문해봐야 합니다.완드2 금전운 해석완드2는 금전운에서 재정적 안정을 나타냅니다. 넘치는 부를 상징하는 것은 아닙니다. 그저 카드가 가리키는 상황이 편안하고 안정적임을 의미합니다. 그렇기에 ‘모험’을 고려해볼 수 있는 것이죠. 다만, 당신이 무언가를 사거나 큰 투자를 하려는 상태라면, 구체적인 계획이 필요하다는 메시지로 해석할 수 있습니다. 예컨대 주식을 언제 살 건지, 얼마나 살 건지, 언제쯤 팔고 나올 것인지 등등입니다.       완드3 이미지 해석완드3Three of Wands ※ 각 요소에 지나치게 집중하면 해석이 힘들어집니다. 따라서 그림이 어떤 뉘앙스를 담고 있는지를 중점으로 이해하시는 게 좋습니다.누군가를 기다리는 모습모험을 떠나기 위한 준비를 마친 모습 혹은 실제로 모험을 떠나옴성벽 밖에 있는 것으로 보아 실제로 계획을 이행한 모습낙관적인 미래를 그리며 바다를 감상하는 중긍정적 의미해석 1. 계획을 실제로 실행하는완드3은 계획의 실행을 나타냅니다.카드 속 남자를 보면, 성벽 밖으로 나와 땅에 발을 내딛은 모습입니다. 이는 계획을 어느 정도 이행한 후, 방향성을 따지고 있다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 완드2와 비교해보면, 이해하기 쉽습니다. (완드2 해석 가이드 참고)완드 2, 성벽 안에 있음 (실행 X)완드 3, 성벽 밖에 있음 (실행 O) 완드 2 → 바다를 바라보고 있으나 아직 성벽 안에 있음 → 계획 실행 X완드 3 → 바다를 바라보고 있고 성벽 밖에 있음 → 계획 실행 O완드2가 모임에 나갈까 말까, 소개팅을 나갈까 말까 ‘YES OR NO’의 뉘앙스를 담고 있었다면, 완드3은 모임, 소개팅에 실제로 나간 뒤 어떻게 행동해야 할지 ‘HOW TO’를 고민하는 뉘앙스를 담고 있습니다.예컨대 연애운에서는실제로 관심 가는 상대에게 연락을 시도하거나소개팅에 나가거나SNS 상에서 상대방의 반응을 유도하며, 프로필을 바꾸거나 게시물을 올리는 사람재회를 생각만 하고 있다가, 실제로 연락을 시도하는 사람을 가리키기도 합니다.바다를 바라보며 가만히 서있는 모습은 ‘상대방의 피드백이나 반응을 기다리고 있다’는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.직업운에서는 이직이나 퇴사를 감행하는 사람, 새로운 사업에 도전하는 사람을 나타내기도 합니다. ‘계획이 실제로 이행되는 상황’을 상징하기 때문에, 직업의 흐름도 긍정적으로 봅니다.해석 2. 미래에 대한 전망을 그리는완드3은 미래 전망을 그리는 사람을 나타냅니다. 이미 진전되고 있는 관계의 경우, ‘결혼이나 자녀 계획’ 등 긍정적으로 해석하는 경우가 많습니다.대표적으로 ‘결혼을 준비하는 커플’ 에게서 자주 등장하는 카드입니다.남자는 완드 3개를 챙긴 뒤, 바다를 어떻게 헤쳐나가야 할지 고민하는 것처럼 보이기도 하고, 그저 경치를 감상하며 행복한 미래를 꿈꾸는 것처럼 보이기도 합니다.해석 3. 새로운 영역으로 모험을 떠나는완드3은 새로운 영역으로 모험을 떠나는 사람을 나타냅니다. 이전과 다른 세계를 경험하게 될 예정입니다.남자가 서있는 곳은 바다와 육지의 경계입니다. 이전까지 그가 육지에서 살았다면, 앞으로는 바다를 넘어 새로운 세계에서 살게 될 것입니다.여기서 새로운 세계란 :연애외로운 솔로 생활에서 → 알콩달콩 커플 생활로피곤한 커플 생활에서 → 자유로운 솔로 생활로직업국내 기업에서 → 해외 기업으로A 부서에서 → B 부서로카드가 가리키는 사람은 솔로 생활을 청산하고 커플로서 새로운 삶을 시작하려 한다거나 (그 반대일 수도), 장거리 여행을 계획 중일 수도 있습니다.직업운에서는 해외 취업이나 완전히 새로운 근무 환경을 나타내기도 합니다. 여행 직종에도 잘 어울리는 카드 중 하나입니다.남자는 자신감 넘치는 자세로 서있습니다. 포즈도 개방적입니다. 앞으로 벌어질 일들은 두려움보다 희망과 설렘으로 가득할 예정입니다.부정적 의미해석 1. 멀어지려 하는완드3을 부정적으로 해석할 경우, 멀리 떠나는 사람으로 보기도 합니다.그림의 시점은 남자의 뒷모습을 비추고 있습니다. 그리고 그는 이미 가진 완드 2개를 뒤로 한 채, 손에 하나의 완드만을 쥐고 여행을 떠납니다.등 뒤에 있는 완드 2개는 과거 청산을 암시합니다. 카드가 가리키는 사람은 과거에 살던 집, 사람, 감정을 버리고 멀리 모험을 떠나려고 합니다.예를 들어 연애운에서는 : 꿈꿔왔던 일이 있어 연애를 포기하는 상황, 새로 좋아하는 사람이 생겨 떠나려는 상황 등등입니다.직업운에서도 : 어렸을 적 꿈을 이루기 위해 사표를 내는 사람, 기존에 해오던 일을 ‘버리는’ 상황을 상징합니다.해석 2. 피드백을 가만히 기다리는 모습완드3이 ‘계획의 실행’을 뜻하지만, 수동적인 의미도 함께 가지고 있습니다. 남자는 완드를 땅에 꽂아놓고 바다를 “가만히” 감상하고 있기 때문입니다.이는 어떤 행동을 한 뒤, 피드백을 기다리고 있다는 ‘은유적 표현’으로도 해석할 수 있습니다. 어떤 피드백(반응)을 받기 전까지, 움직이지 않을 것이라는 해석도 가능합니다.예를 들어 :프로필 사진이나 프로필 음악을 바꾼 뒤에, 상대방이 어떻게 나올지 관찰하는 모습연락을 취한 뒤에 상대방의 반응을 지켜보는 모습SNS 게시물로 상대의 반응을 유도하는 모습완드3 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 변화에 직면한듯한 모습입니다. 그는 큰 결심을 했습니다. 그 결심이 무엇인지는 알 수 없으나, 그동안 머물러왔던 장소를 버리고, 새로운 세계로 발돋움할만큼 큰 변화입니다. 만약 보조 카드가 긍정적이라면, 관계의 회복이나 새로운 연애를 위해 힘쓴다는 표현으로 이해할 수 있습니다.완드 3번 카드는 ‘무언가 버려야 하는 상황’이 얽혀있는 경우가 많습니다. 예를 들어, 일이 너무 바쁘기 때문에 연애를 포기해야 하는 상황, 기존의 직업을 버려야 하는 상황 등등입니다. 그렇기에 방황을 거듭하는 20대를 잘 나타내는 카드이기도 합니다.완드3이 상대방의 속마음을 나타낸다면, 해석의 방향성은 크게 3가지입니다.지켜본다 → 상대방은 어떤 행동을 이미 한 상태로, 이제 당신의 반응을 기다리는 중입니다. 카드 속 남자가 ‘밖으로 나와 땅에 발을 내딛은 것처럼’ 말이죠. 앞으로 당신이 보일 방향성에 따라 앞으로 계속 나아갈지, 발길을 돌릴지 선택할 예정입니다.떠나려한다 → 상대방은 이전부터 하고 싶었던 일, 꿈, 혹은 좋아하는 사람이 있던 상태로, 이제 그곳으로 떠나려 합니다. 당분간은 그곳에 머물 예정입니다. 당신을 뒤로 한 채.다가간다 → 상대방은 당신에게 다가가려 합니다. 어떤 식으로 다가가야 할지 생각하고 있으며, 주변 카드의 흐름이 긍정적인 경우, 조만간 당신에게 연락을 하겠다는 신호로 해석할 수 있습니다.당신이 커플인 경우, 장기적인 미래를 고민할 만큼 애틋한 사이임을 의미합니다. 대표적으로 결혼입니다. “인생의 동반자”라는 표현이 어울립니다. 남자의 손에는 완드가 있습니다. 그 손에 쥔 완드를 ‘당신’으로 해석할 수도 있습니다. 남자는 그것을 손에 꽉 쥔 채 하중을 일정 부분 ‘기대고’ 있습니다. 이는 즉, 당신을 깊이 신뢰하고 있으며, 어느 정도는 ‘의존’하고 있다는 의미입니다. 다만, 시선은 완드가 아닌 바다를 향하고 있으므로, ‘직업이나 꿈’ 등 새로운 고민에 빠져있을 가능성이 높습니다.당신이 재회에 대해 질문한 경우, 일단 에너지가 수동적이긴 하지만 ‘장기적으로 기대할만하다’라고 볼 수 있습니다. 무언가 결심하고 실행에 옮겼다는 것을 의미하기 때문입니다. 주변 카드가 긍정적인 경우, “재회를 위해 구체적인 시도를 하게 된다”고 해석할 수 있습니다.당신이 현재 솔로인 경우, 솔로 생활을 청산하게 되거나, 꿈꿔왔던 일 때문에 연애를 포기하게 됩니다. 어느 쪽이든 새로운 영역으로 발돋움한다는 뜻을 담고 있으므로, 고민이나 스트레스가 깊어지는 시기가 될 수 있습니다.완드3 직업운 해석업종을 변경하거나 새로운 일을 시작하려 한다면, 완드3은 긍정적인 신호입니다. 완드2와 더불어 이동수가 있습니다. 새로운 사업을 시작하기에 좋은 시기입니다. 카드의 분위기도 전체적으로 밝습니다. 다만, 철저한 계획이 필요해보입니다. 생각치 않았던 문제가 터지거나, 상식에 어긋나는 사건이 벌어져서 많이 당황스러울 수 있겠습니다. 낯선 환경에 적응하는 것도 힘들 수 있습니다.완드3 금전운 해석완드3은 기존의 재정 패턴을 버리고, 새로운 투자처를 찾기에 좋은 시기임을 나타냅니다. 예컨대, 이전까지 당신이 ‘저축’만 고집해왔다면, 주식이나 부동산 투자를 시도할 때입니다. 물건을 살지 말지 고민하고 있다면 사도 좋다는 신호입니다. 카드는 전반적으로 밝은 분위기를 나타내며, 결과물도 좋은 편입니다.       완드4 이미지완드4 ­ 해피엔딩 소속감을 느끼며 파티를 즐기는 중안정된 기반(성)을 마련한 모습누군가에게 잘 가라며 빠이빠이~를 외치는 모습4개의 완드 위에 화환이 달려있음, 축하 받을 만한 일이 생김긍정적 해석해석 1. 안정적인 상황을 맞이하는완드4는 안정적이고 편안한 상황을 나타내는 카드입니다.카드 속 두 남녀는 사람들의 축복을 받으며, 근사한 성 앞에 서있습니다. 손을 흔들며 기뻐하는 듯 보입니다.수비학적으로 숫자 4는 안정과 질서, 기반을 상징합니다. 이는 곧 불안정했던 요소가 안정을 되찾게 된다는 의미를 담고 있습니다.숫자 4의 강점숫자 4의 약점안정성지루함질서경직성숫자 4의 수비학적 의미 ­ Numerology.com 대표적으로 결혼을 상징하는 카드입니다. 불규칙하게 만나던 사람, 늘 무엇을 하는지 걱정되던 상황이 끝나고, 나와 함께 편안한 일상을 맞이하게 됩니다.직업운에서도 안정적인 수입원을 마련한다는 의미를 담고 있습니다. 취업을 상징하기도 합니다. 완드 4는 매우 긍정적인 카드 중 하나입니다.해석 2. 축하할 일이 생김완드4는 그동안의 노력이 결실을 맺고, 축하 받는 일이 생긴다는 의미를 갖고 있습니다. 한시름 놓게된다는 표현도 적절하겠습니다.카드는 전반적으로 축제 분위기를 풍깁니다. 완드 4개 위에 걸려있는 화환도 이 둘을 축하하는 듯 보입니다.타로 4 완드는 대표적으로 합격을 의미합니다. 마음 졸이고 있던 상황이 곧 끝나게 되며, 주변인들에게서 축하를 받게 되는 좋은 상태입니다. 이로 인해 당신도 역시 후련함을 느끼게 될 것입니다.직업운에서도 걱정거리가 해소되어, 한시름 놓는 상태를 상징합니다. 성공적으로 개업하거나, 프로젝트가 성공적으로 마무리 되거나, 불안했던 상황이 종료된다는 의미로 담고 있습니다. 회사 내에서 사이가 나빴던 사람이 있었다면, 곧 ‘빠이빠이’하게 되는 상황이 오거나, 사이가 다시 좋아진다는 뜻도 있습니다.부정적 해석해석 1. 변화하지 않는완드4를 부정적으로 해석할 경우, 변화하지 않는다는 뜻이 됩니다.타워 카드와 비교해보겠습니다. 타워 카드는 탑의 크기에 비해 땅이 좁은 상태를 나타냅니다. 그림 속 타워도 번개 1방에 무너져 내리고 있습니다. 애초에 기반이 불안정했기 때문입니다. 따라서 타워 카드의 부정적 의미는 ‘모든 것이 무너져 내림, 잘못된 신념이 무너짐’ 입니다.완드4는 다릅니다. 견고한 성이 튼튼한 땅 위에 지어졌습니다. 무언가 변화할 일이 없어 보입니다. 따라서 완드4의 부정적 의미는 ‘변화하지 않음, 현 상태가 유지됨’ 입니다.타워 카드는 기반이 부실해서, 변화하기 쉬움완드4 카드는 기반이 탄탄해서, 변화하기 힘듦 재회운을 예로 들자면, 상대방은 카드 속 두 남녀처럼, 행복하게 잘 살고 있으니 ‘재회를 시도하지 않을 것’입니다.만약 당신이 누군가를 짝사랑하고 있다면, 짝사랑 상대는 ‘나는 지금으로도 행복해, 지금이 좋아’라는 속마음을 가지고 있을 수도 있습니다.커플이라면, 둘 중 누군가는 변화하기 힘든 상태로, 안좋은 습관이나 말투 등을 고치기 힘들 수 있겠으며,직업운에서도, 현재 상태에 안주하고, 변화를 주저하는 경향이 있기 때문에, 발전이 더디거나 지루함을 느끼는 시기가 될 수 있습니다.완드4 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 밝고 긍정적인 에너지를 가진 사람입니다. 함께 있으면 즐겁고, 스트레스가 풀리는 듯한 기분이 듭니다. 따라서 레크리에이션이나 이벤트 기획자, 엔터테이너 등 남들에게 기쁨을 주는 직업에 어울립니다.만약 당신이 솔로라면, 현재 충분히 만족스러워서 ‘연애를 굳이 나서서 하고 싶지 않은 상황’을 나타냅니다. 주변 사람들에게는 ‘연애 없이 즐겁게 사는 사람’으로 비추어지기도 합니다. 정말 당신이 연애를 원하는 게 맞는지 생각해볼 필요가 있습니다. 만약 당신이 ‘정말 연애가 필요하다’고 느꼈다면, 스스로 변화를 추구하며 적극적으로 노력해야 한다 는 신호입니다.만약 당신이 현재 좋아하는 사람이 있다면, 그 사람은 당신을 신뢰하며 편안하게 느끼고 있습니다. 또한 밝고 긍정적인 에너지가 그 사람을 ‘축제’에 온 것처럼 느끼게 하는군요. 소통도 잘 되며 함께 있으면 즐겁기 때문에, 관계의 흐름은 긍정적으로 보입니다.다만, 주의해야 할 점도 있습니다. 상대방에게 이미 연인 혹은 연락하는 사람이 있는 경우, 나만 빼고 해피엔딩 을 맞이하게 될 가능성도 있습니다. 이는 ‘시점의 차이’에서 비롯된 해석입니다. 당신은 행복한 커플의 주인공이 될 수도 있지만, 행복한 커플을 찍어주는 ‘사진 기사’가 될 수도 있습니다.상대방의 속마음은 크게 2가지로 해석합니다.당신이 잘 지내는 것 같아 보인다.나는 잘 지내고 있다.첫 번째, 당신이 잘 지내는 것 같아 보인다는 속마음입니다. 상대방과 아직 관계가 이어지지 않았다면, 내가 필요 없을 수도 있겠구나 생각할 수 있겠습니다. 카드 속 두 남녀처럼 당신이 너무나도 행복하고, 안정적으로 보이기 때문입니다. 그러나 상대방도 당신 옆에 ‘끼고 싶은’ 마음이 어느 정도 있는 것 같습니다.두 번째, 나는 잘 지내고 있다는 속마음입니다. 헤어진 경우에 자주 등장하는 해석입니다. ‘나는 이렇게 잘 지내고 있으니, 너도 행복하길 바라’ ‘나는 굳이 다시 시작하고 싶지 않아. 지금도 행복하거든’ 행복한 모습을 일부러 노출시키면서, ‘자랑하는 심리’가 섞여있을 수 있습니다. 그러나, 상대방은 지금 당신에게 큰 악감정은 없어보입니다. 잘 마무리된 관계라고 보입니다.당신이 커플이라면, 현재 관계는 긍정적으로 보입니다. 완드 4는 미래를 약속하며, 안정적인 기반을 마련한다는 의미를 담고 있습니다. 따라서 결혼을 의미하기도 합니다. 주변 사람들에게 부러움을 사는 관계라고 볼 수 있습니다. 최근 싸움이 잦았다면, 싸움이 줄어들고 평화를 되찾게 된다는 뜻도 있습니다. 만약 둘 중 누군가가 ‘이별’을 원하는 경우, 싸우지 않고 관계가 잘 마무리된다는 의미도 담고 있습니다.관계의 장애물로 완드 4가 나왔다면, 현재 관계가 불안정하거나, ‘연애하는 게 맞나’ 싶을 정도로 소속감이 없는 상태임을 의미합니다. 관계가 ‘정체’됐다는 신호도 있습니다.당신이 재회를 생각하고 있다면, 완드4는 대체로 나쁘게 작용합니다. 숫자4는 안정, 기반을 상징하기 때문에, ‘현재 상태가 그대로 유지될 것’ 이라는 의미가 강합니다. 상대방과 악감정없이 관계가 깔끔하게 마무리 될 예정이며, 평소에 오해가 있었다면 풀리게 됩니다. 그로 인해 당신도 후련한 마음을 갖게 될 것입니다.완드4 직업운 해석직업운에서 완드4는 매우 좋은 카드입니다. 취준생이라면 안정적인 직장을 갖게 되며, 사업을 하거나 수익이 불규칙했던 프리랜서라면, 곧 안정적인 수입원을 마련하게 됩니다. ‘구성원과 어울리게 된다’는 의미가 있으므로, 직장 내 갈등도 해결될 것입니다.주변에서 축하 받을 일이 생깁니다. 주변 사람들에게 인정받거나 곧 승진하게 됩니다. 평소에 부담스럽게 여겼던 일이나, 골칫거리 프로젝트가 말끔히 해결됩니다. 성공적인 개업을 의미하기도 합니다. 평소에 마음에 들지 않았던 상사가 이직하거나 퇴사하여, 한시름 놓게 되는 상황을 의미하기도 합니다. 빠이빠이~ 하는 상황처럼 느껴지지 않나요?이직이 잦았거나 부서 이동이 많았다면, 이제부터는 한 곳에 오래 정착하며 일할 수 있겠습니다.그러나 휴식은 일시적인 법. 나태해질 수 있으니 항상 발전을 추구해야 한다는 경고로도 해석할 수 있습니다. 조언점으로 나온다면 : 이게 최선일까? 더 좋은 방법이 있지 않을까? 간절함이 부족해보인다는 뜻입니다.완드4 금전운 해석완드4는 금전운에서 재정적 안정을 의미하는 카드입니다. 평소에 돈 걱정을 많이 했거나, 불안함에 떨고 있었다면 이를 곧 깨뜨리게 됩니다. ‘대박’까지는 아니더라도, ‘남들에게 축하받을 정도’의 사건이 일어납니다.돈 걱정이 줄어들게 됩니다. 곧 빚을 다 갚게 되거나, 불안정한 수익을 걱정했다면, 누군가와 계약을 맺어(혹은 취업) 안정적인 수입을 거두게 됩니다. 특히 사업을 하는 사람, 프리랜서에게 좋은 카드입니다.그 기쁨을 주변인들과 같이 즐기세요. 잠시 휴식을 취해도 좋습니다. 그러나 휴식이 계속되다 보면, 자칫 나태해질 수도 있는 법. 변화를 두려워하지 말라는 조언점으로도 해석합니다.       완드5 ­ 마찰 완드5 그림의 의미서로 다른 의견으로 인해 싸우는 중처음부터 싸우려 했던 것은 아니나, 어쩌다 보니 싸우게 됨성인 5명이 경쟁하는 상황, 경쟁이 심화됨싸움으로 인해, 상황이 진전되거나 개인적으로 발전할 기회가 생김긍정적 해석해석 1. 진전이 있는완드5는 진전이 있거나 발전할 기회가 생기는 상황을 나타냅니다. 수비학에서 숫자 5는 변화와 진보를 의미합니다.카드 속 사람들은 싸우기 위해 모인 것이 아닙니다. 그보다는 ‘이익을 얻거나’, ‘타협하기 위해 모인 상황’에 가깝습니다. ‘파업, 노조 협상’과 비슷합니다.따라서“한 발짝 앞으로 나아가기 위한 투쟁” “발전을 위한 성장통” 정도로 해석하면 좋습니다. 구체적으로 예를 들어보겠습니다.연인이 평소와 다른 태도를 보인다. 분명 무언가 마음에 안 드는 게 있어 보인다. 그런데 말을 안 해준다. 며칠 새 답답한 기류가 흐른다.어느 날 갑자기 할 얘기가 있다고 연락이 왔다. 나는 오히려 잘 됐다고 생각했다. 이대로 지낼 바에야 대판 싸우고 헤어지자.말다툼이 오갔다. 그러다 보니 평소에 보지 못했던 의외의 모습, 듣지 못했던 속마음을 들을 수 있었다. 싸운 뒤에 우리는 더 애틋해졌다.남자들은 싸우고 난 뒤에 더 친해진다는 말이 어울립니다. 완드5가 비슷한 상황입니다. 상대방과 의견, 가치관이 한 번 충돌한 뒤, 관계가 더욱더 진전된다는 뜻입니다. 이전까지 답답하고 진전 없는 관계를 이어왔다면, 앞으로는 변화하게 될 예정입니다.직업운에서도, 승부욕이나 열정을 자극할만한 존재가 등장할 수도 있겠습니다. 커리어 발전을 노릴 수 있는 시기입니다.부정적 해석해석 1. 의견이 안 맞아서 갈등이 생기는완드5는 의견 불일치 및 갈등을 상징하는 카드입니다.카드 그림을 보면, 성인 여러 명이 완드를 하나씩 들고 서로 다른 방향을 가리키며 싸우고 있습니다. 여기서 완드는 행동을 의미하는 요소입니다.‘각을 잡고 싸우는 느낌’보다는 ‘사회 공동체에서 자연스레 일어나는 분쟁’ ‘어쩌다 보니 마찰이 일어나게 되는’ 느낌이 강합니다. 카드 그림을 보면, 싸우려고 나온 복장이 아닙니다.예를 들어 연애운에서는 이렇게 작용합니다 :결혼에 대한 생각이 다를 수 있습니다. 남자는 모든 것이 준비된 이후에 결혼하고 싶어하는 반면, 여자는 일단 결혼을 먼저하고 싶을 수 있습니다.사소한 말다툼을 할 수 있습니다.그러나 이는 말다툼이나 몸싸움만을 의미하는 것은 아닙니다. 타로의 그림은 ‘상황에 대한 비유적 표현’이기 때문입니다.여기서 완드5는 ‘서로의 방향성이 다른 상황’ 으로 넓게 바꿔 이해하면 좋습니다.예컨대 썸을 타는 상황에서는 ‘밀당’을 의미합니다. 한 사람은 당기려고 하나, 한 사람은 미는 상황. 서로의 방향성이 다르기 때문에, 썩 좋은 상황은 아니라고 할 수 있습니다. 이 과정에서 감정이 상한 나머지 서로가 멀어지는 일도 발생할 수 있겠습니다.직업운에서도, 직장이나 학교 내에서 사소한 트러블이 일어날 수 있습니다. 그러나 이는 당신 탓이 아닐 가능성이 높습니다. 완드5는 ‘개인의 잘못’보다 공동체에서 일어나는 ‘의견 차이’를 의미하기 때문입니다.해석 2. 경쟁자가 많은완드5의 특이한 특징 중 하나는 ‘사람이 많다는 것’입니다. 사람 수로 따지면, 78장의 타로 카드 중 세 손가락 안에 꼽습니다. 그리고 그 많은 사람들이 ‘무언가를 위해 다투고’ 있습니다.즉 현대판으로 바꿔 말하면, 경쟁이 심하다는 뜻으로 이해할 수 있습니다.예컨대 경쟁이 심하다는 것은 :경쟁자가 많아 합격이 힘들다는 것을 의미합니다. 이는 합/불의 핵심이 당신의 의지가 아닌, 외부 상황에 달려있다는 뜻입니다. 운이 필요할 것 같습니다.연애운에서는, 당신이 누군가를 좋아하고 있다면, 경쟁자가 많다는 것을 의미합니다. 다른 누군가도 그 사람을 좋아하고 있습니다.직업운에서도, 사내 여러 사람들과의 경쟁이 심화될 것입니다.해석 3. 여러 가지로 신경 써야 하는완드5는 이것저것 신경 쓸 게 많은 상황을 나타냅니다.카드를 보면 1대1 토너먼트 방식이 아니라, 한꺼번에 진흙탕 싸움을 벌이고 있습니다.이는 곧 일이나 연애에서 발생하는 문제들도 ‘하나씩’ 처리 하지 않고, 동시다발적으로 처리해야 함을 의미합니다.예를 들자면 :돈을 한 곳에서 집중해서 버는 것이 아니라, 여러 가지 수입원에서 벌게 됩니다.여러 가지 신경 쓸 게 많아서, 연애에 집중 못하는 상황이 될 수 있습니다.스트레스가 심한 상태일 수도 있습니다. 짊어지고 있는 문제가 너무 많기 때문입니다.여러모로 앞으로 나아가지 못하고, 정체되는 시기가 될 수 있습니다. 이것저것 사소한 트러블을 처리해야 하기 때문입니다. 순탄했던 일, 연애에서도 여러 문제가 터질 수 있습니다.조언점으로는 우선순위를 정하고, 한 가지 일에만 집중하라는 말씀을 드리고 싶습니다.완드5 연애운 해석완드5는 경쟁 심리가 있는 사람을 나타냅니다. 즉 카드가 가리키는 사람은 ‘라이벌이 많은 사람’에게 끌리는 경향이 있습니다. 즉, 그 사람에게 본인이 인기 많다는 사실을 ‘의도적으로 어필’하면 좋습니다. 질투심을 유발해도 좋겠습니다.당신이 솔로라면, 현재는 연애하기 힘든 상황일 수도 있습니다. 일, 건강, 취미 등등 이것저것 신경쓸 게 많기 때문입니다. 일단 우선순위를 정해야 합니다. ‘가장 먼저 마무리 해야 할 것’이 무엇인지 생각하는 게 좋습니다.또한, 현재 당신은 의견 차이를 너무 심각하게 생각하는 것 같습니다. 의견 차이는 흔한 일입니다. 연애를 하기 전, ‘당신이 용납할 수 없는 행동’은 무엇인지 먼저 알아야 합니다. 그 선을 넘지 않는 한, 상대방과 적절히 화해하고 마무리 짓는 ‘관대함’이 필요해 보입니다.만약 당신이 좋아하는 사람이 있다면, 이미 경쟁자가 많을 수도 있습니다. 상대방은 ‘다른 이성에게도 인기 많은 사람’입니다. 당신이 그 사이에서 돋보이려면, ‘나도 쉬운 사람은 아니다’ ‘나도 경쟁력 있는 사람이다’라는 인식을 심어주어야 합니다. 상대방에게 굽신거려서는 안됩니다.완드5가 상대방의 속마음을 나타낸다면,당신이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 왜 그렇게 행동하는지 이해가 안 간다. 오히려 한 번 속터놓고 싸우고 싶다. 그러면 본심이 드러날테니.당신에게 경쟁 심리를 유발하고 싶다. 밀당을 하겠다. 나를 두고 투닥투닥하는 모습이 보고싶다.삶에 치어 연애고 뭐고 할 여유가 안 생긴다. 너무 신경쓸 게 많다. 머릿속도 복잡하다.당신이 현재 커플이라면, 진지한 대화가 필요해 보입니다. 연인 사이에 무언가 의견 차이가 존재하기 때문입니다. 이는 사소한 ‘감정 문제’가 아닌, 언젠가는 꼭 협상하고 넘어가야 할 ‘중대사안’으로 보입니다. 대표적으로 ‘가치관’의 차이입니다. 이번 기회에 속시원하게 털어놓는 과정이 필요합니다. 상대방은 진심으로 소통하는 과정에서 ‘애틋함’을 느낄 것입니다. 상대방에게 ‘본인은 어떻게 생각하는지’ 또 ‘상대방의 입장은 어떤지’ 들어보세요.당신이 재회를 생각하고 있다면, 재회 가능성은 낮습니다. 상대방은 다른 무언가에 치어 사는 상태입니다. 재회를 생각치도 못할 수 있습니다. 추가로 상대방은 ‘당신과 도저히 타협할 수 없어서’ 헤어진 듯 보입니다. 따라서 상대방은 관계를 다시 이어나갈지 확신이 없는 상황입니다.완드5 직업운 해석열심히 해도 결과가 안 나올 수 있습니다. 마치 끝없는 게임을 하는 것과 같습니다. 여기만 클리어 하면 될 줄 알았는데 또 다른 보스가 등장하고, 또또 다른 보스가 등장하고… 사소한 문제가 계속 생기다 보니 몸도 마음도 지친 상태가 되겠습니다. 외부적으로도 운이 없는 시기입니다. 상당한 경쟁에 직면할 수 있습니다.다만, 지금 힘든 상황만 이겨내면, 오히려 문제가 생기기 전보다 월등히 성장해있을 것입니다. 숫자 5는 변화와 성장을 의미합니다. 사소한 문제를 처리하는 과정에서 ‘직업적 완력’이 생길 것이며, 더 높은 목표를 향해 도전하는 자신을 발견할 수 있겠습니다.직장에서는 동료와 갈등을 겪을 수 있습니다. 그 원인은 주로 ‘성과’입니다. 동료 사이에서 성과를 가로채려하거나, 성과로 경쟁 하려는 심리가 생길 수 있습니다. 사소한 스트레스 때문에 업무에 집중하기 힘들어질 수 있겠으며, ‘본인을 어필하려는’ 노력이 필요해 보입니다.완드5 금전운 해석레드오션에 뛰어드는 것은 아닌지 돌아봐야 합니다. 대표적으로 주식입니다. 지금 당신은 ‘틈새 시장’이 아니라 ‘소문난 잔치’에 뛰어든 것으로 보입니다. 이로 인해 다른 사람과 갈등을 빚게 되거나, 사소한 스트레스에 휘말릴 수 있습니다. 당분간 투자는 보류해야 합니다.       완드6 ­ 승리 완드6 그림의 의미주변인들에게 칭찬을 받는 상황행동에 따른 보상을 얻게 되는 상황본인의 업적, 성과를 자랑스럽게 여기는 중 (혹은 자랑)관심의 초점이 본인을 향해있기에, 소문 퍼지기 좋은 시기긍정적 해석해석 1. 다른 사람들에게 축하 받는완드6는 다른 사람들에게 축하 받게 되는 상황을 상징합니다.예를 들어 :당신이 회사에 큰 공을 세워, 동료들에게 인정 받는 상황짝사랑이었다면, 짝사랑이 이뤄져서 친구들의 축하를 받는 상황커플이라면, 프로포즈를 받아 곧 결혼하게 되는 상황카드 속 말을 탄 인물은 사람들로 둘러싸인 채, 승리를 만끽하고 있습니다. 머리 위에는 월계관이 하나, 완드 위에는 화환이 하나 있습니다.완드는 행동을 상징하는 요소입니다. 완드 위에 화환이 걸려있는 그림은 그의 행동이 축하 받을 만한 것이었다는 뜻입니다. 다시 말해서…축하 받을 수 없다면 → 이뤄지지 않습니다 여기서 핵심 포인트는 주변에서 [축하를 받을 수 있는지] 여부입니다.예를 들어 불륜 관계에서, ‘상대방과 내가 이어질 수 있을까요?’ 라고 물었다면, ‘아마 이어지기 힘들 것’ 이라고 답변할 수 있습니다.『완드 6 의미와 해석』<일과 연애> ­ tarotfun.jp다른 상황에서는 이렇게 적용할 수 있습니다 :주변에서 쓰레기라며, 헤어지라고 했던 사람 → 후련한 마음으로 이별짝사랑했지만, 평판이 안 좋았던 사람 → 마음 정리하고 새로운 사랑을 찾음상대방은 환승 이별을 생각하고 있을까? → 아마도 NO. 주변에서 축하 받기 힘듦.내가 회사를 떠나면 사람들이 좋아할까? → 평소에 마찰이 잦았다면 YES해석 2. 주변 사람들의 도움을 받는완드6은 주변 사람들의 도움을 받아, 원하는 것을 성취하게 되는 상황을 뜻합니다.수비학에서 숫자6은 지원과 보호를 의미합니다.[참고자료] 남자가 쓰고 있는 월계관과 완드 위에 걸려 있는 화환은 모두 ‘사람들이 걸어준 것’입니다.리딩에 적용하면 :주변 사람의 도움을 받아 일자리를 얻는 상황주변에 소개팅을 시켜주는 사람이 많아짐모임이나 동아리 활동으로 이성을 만날 기회가 많아짐지인의 도움으로 재회를 시도하는 상황※ 인기가 많아져서 다소 거만해질 수 있는 시기입니다. 이성을 만날 기회가 많아져서 눈이 높아지는 시기이기도 합니다. 주변 사람 덕을 많이 보지만, 감사함을 못 느끼거나 자아 도취에 빠질 수 있으니 조심해야 합니다.해석 3. 남들이 보기에 합당한 결과를 얻음완드6은 남들이 보기에 합당한 결과를 얻는다는 뜻이 있습니다. ‘무조건 승리한다’는 잘못된 말입니다. 대표적으로 합격운에서, “와 완드6이 떴네? 합격!!!” 이 아니라는 뜻입니다. 앞서 사용했던 그림을 다시 가져오겠습니다. 이미지 속 설명처럼, 완드6은 [행동에 따른 → 결과와 사람들의 인정]을 받는 카드입니다. 여기서 중요한 포인트는…성과에 대한 판단, 보상은 모두 사람들이 주기 때문에, 노력과 보상은 거리가 멀 수 있다는 점입니다. 노력이 과소평가 되거나, 과대평가 될 수 있습니다.“남들이 보기에” 열심히 했다면 → 가뿐히 합격“남들이 보기에” 조금 애매한 노력이면 → 애매한 결과“남들이 보기에” 열심히 안 했다면 → 불합격따라서, 나는 열심히 안 했다고 생각했는데 합격한다거나, 나는 열심히 했다고 생각했는데 불합격하는 일이 발생할 수 있습니다. 다음 게시물에 그 사례가 잘 나와있습니다.뜻 자체는 좋고 긍정적인데, 실제로 좋게 발현된 적이 없다. 특히 합격운에서 뜨면, 내가 지금까지 본 경우는 백퍼 불합.. 왜일까????진짜 6완드 뭘까 ­ 디시인사이드 타로카드 갤러리부정적 해석해석 1. 자아도취에 빠진완드6는 거만하거나 자아도취에 빠진 사람을 상징하기도 합니다.카드 속 그림을 보면, 말을 탄 남자는 다른 사람들을 ‘내려다 보고’ 있으며, 턱 또한 높게 치켜들고 있습니다. 뿐만 아니라, 완드를 수직으로 높게 들어 본인의 행동을 과시하는 듯한 모습입니다.리딩에서는 :상대방을 만날 때 본인을 갑이라고 생각하는 사람연락을 받았을 때, 내가 상대방을 이겼다는 심리본인의 외모가 잘났다고 생각하는 사람완드6이 속마음으로 나온다면, 상대방은 본인을 “말을 탄 남자” 정도로 생각하고 있는 것입니다. 나르시시스트 성향이 있을 수도 있습니다. (※ 사람을 타로로 판단하는 것은 나쁜 행동입니다. 가볍게 보세요)해석 2. 주변 사람들이 참견하는완드6은 주변 사람들이 참견하거나, 소문에 휩싸이는 상황을 상징하기도 합니다.카드 속 남자는 여러 사람들에게 둘러싸여 있습니다. 관심의 초점이 모두 그를 향하고 있습니다. 그가 무엇을 하든, 주변인들은 도움을 주려 할 것입니다. 예컨대 리딩에서는…헤어진 연인을 그리워 하는 것 같다 → 지인들이 나서서 재회를 도와줌호감 있는 상대가 있음 → 지인들이 다 말해줌인기가 많아서 → 사소한 행동에 주변 사람들이 참견함인기가 많아서, 자연스레 지인을 끌어모으는 상황을 나타나기도 하지만.. 주변 사람들에게 본인의 행동, 업적을 떠벌리는 상황에서 나타나기도 합니다. 즉, 소문을 냈다는 의미입니다.예를 들어서 :헤어진 연인에게 연락 옴 → 바로 친구들에게 소문을 퍼뜨림거봐. 내가 그런다고 했잖아.완드6 연애운 해석만약 당신이 솔로라면, 이성들에게 인기가 많아지는 시기가 되겠습니다. 혹은 누군가의 도움을 받아 연인을 만들 수 있는 때입니다. 대표적으로 소개팅입니다. 만나는 사람들도 당신을 꽤 괜찮게 생각할 듯 하며, 자아도취나 허세를 특히 조심해야 합니다.완드6이 속마음으로 나온다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신이 주변 지인들에게도 자랑할만한 사람이라는 속마음입니다. 그래서 당신과 만난다는 사실, 연락을 주고받는다는 사실을 떠벌렸을 가능성이 높습니다. 두 번째, 본인이 이겼다고 생각하는 속마음입니다. 내가 꼬셨다 혹은 상대방이 먼저 연락했다. 세 번째, 주변 이성들에게 둘러싸여 당신을 생각치도 못하는 상태입니다. 주변 카드에 따라 해석의 방향성이 달라지게 됩니다.커플이라면, 당신과 함께하는 순간이 ‘승리감’을 주며, 당신을 자랑스럽게 여기는듯 합니다. 본인 친구들에게도 평소에 자랑을 많이 했을 것입니다. 남들이 우리 커플을 부러워하고 있다고 생각할 수 있습니다. 관계는 긍정적으로 보입니다. 만약, 완드6이 관계의 장애물로 나왔다면, 당신을 트로피와이프(혹은 트로피 허즈번드) 쯤으로 여기거나, 본인을 갑이라고 생각할 수 있을 듯합니다. 너 말고도 여자(남자)는 많아재회를 생각하고 있다면, 상대방은 자존심을 내세우려고, 연락하지 않을 듯합니다. 이별한 후 힘들어하는 당신의 모습에서 ‘승리감’을 느꼈을 수도 있습니다. 니가 이렇게 힘들어하니 너무 통쾌하다 조금만 더 부정적으로 해석하면, 소드 5번 카드와 비슷한 뉘앙스를 줍니다. 이미 그는 지인들과 어울리며, 다른 곳으로 ‘이동하는 중’입니다. 재회는 기대하지 않는 게 좋습니다.완드6 직업운 해석열심히 일한 것을 인정받게 되는 시기입니다. 심판 카드와 달리 판단의 주체는 사람이므로, 그 인정과 보상이 다소 주관적일 수 있겠습니다. 노력에 비해 더 많은 것을 받을 수도 있습니다. 만약 당신이 직장인이라면, 성과를 인정받아 주변인들에게 축하를 받는 그림입니다. 대표적으로 승진을 의미합니다. 카드 속 남자는 ‘축하를 받으며 이동’하고 있으므로, 이직운도 좋습니다.완드6 금전운 해석금전운도 마찬가지로, 당신이 한 노력들이 ‘주변인의 축하를 받을 만큼’ 좋은 성과를 거두게 됩니다. 다만 일부 사람들의 시기, 질투를 살 수 있겠습니다. ‘내가 얼마나 벌었다’는 말은 당분간 하지 않는 게 좋습니다. 수익을 떠벌렸다간 돈 빌려달라는 사람이 급격히 늘어나게 됩니다.       완드7 ­ 방어 완드7 그림의 의미본인의 주장, 신념을 지키기 위해 고군분투하는 상황다른 완드보다 한참 위에 있기 때문에, 유리한 위치처리해야 할 문제, 생각들이 많은 상황외부에서 간섭이 들어와 스트레스 받을 수 있음감정이나 기억을 애써 억누르는 상태긍정적 해석해석 1. 유리한 위치를 선점한완드7은 유리한 위치를 선점한 사람, 혹은 유리한 상황을 가리킵니다.카드 속 그림을 보면, 남자는 고지를 점령한 뒤, 방어에 유리한 자세를 갖추고 있습니다. 훅훅 들어오는 완드를 방어하기 쉬운 상태입니다. 수비학에서 숫자 7은 ‘주기’를 뜻합니다. 일주일이 7일로 구성된 것처럼, 하나의 목표(주기)가 달성된 뒤, 더 높은 목표에 나아감을 의미합니다.예를 들어 :사업에서는 이미 유리한 위치를 선점한 상황입니다. 단기 목표를 달성하고, 사업을 성장시키는 과정에 있습니다. 이제 다가오는 문제들만 잘 처리하면, 사업이 원활하게 흘러갈 것으로 보입니다.합격운에서도, 공부를 방해하는 상황, 불안한 심리 상태 등 여러 문제가 생기지만, 합격 가능성은 꽤 높은 상태입니다. 필요한 공부를 어느정도 마친 상태입니다.연애운에서는, 갑의 위치를 선점했기 때문에, 들이대는 입장이 아닌 대시를 받는 입장임을 나타냅니다.부정적 해석해석 1. 처리해야 하는 일들이 많은완드7은 할 게 너무 많은 사람, 내부적으로 갈등을 겪고 있는 사람을 나타냅니다.카드 속 남자는 혼자서 총 6개의 완드를 상대해야 합니다. 이 완드도 쳐내고, 저 완드도 쳐내야 하죠. 할 게 많아보입니다.추가로, 어느 완드를 먼저 쳐내야 할지도 고민 됩니다. 일의 우선순위를 정하기도 힘든 상황입니다.주변에 사람들이 없는 것으로 보아 남자는 개인적인 문제로 갈등을 겪고 있음을 나타냅니다.완드7은 공적인 문제보다 사적인 문제로 갈등을 겪고 있는 사람을 가리킵니다. 카드 속 완드는 모두 남자의 것입니다. 완드 7번 카드에는 다른 사람이 등장하지 않습니다. 즉, 내가 행하는 일, 내가 느끼는 감정 때문에 고군분투하는 상황입니다.예를 들어 :이것저것 해야 할 게 많아 생각이 복잡한 사람. 일도 해야 되고, 연애도 해야 되고, 운동도 해야 되고, 이걸 할지 저걸 할지 망설이고 있는 상태복잡한 감정이 드는 사람. 그 사람을 생각하면 화도 나고, 슬프기도 하고, 그리움도 느끼고… 해야 할 일이 있어, 올라오는 감정을 억제하기 위해 고군분투 하는 사람기억이 떠오르는 사람. 완드를 행동, 감정으로도 해석할 수 있지만, ‘기억’으로도 해석할 수 있습니다. 자꾸 기억들이 떠올라서 일에 집중할 수 없는 상태입니다. ‘이불킥’일 수도 있고, 헤어진 연인에 대한 추억일 수도 있습니다.해석 2. 방어하는완드7은 현 상태를 유지하고 싶은 사람에게서 나타나는 카드입니다.카드 속 남자는 두 손으로 완드의 양 끝을 잡고 있습니다. 이는 누군가를 공격하기 위한 자세가 아니라, 본인을 방어하기 위한 자세입니다. 이를 리딩에 적용하면, 본인의 입장이나 주장을 끝까지 밀어붙이는 상황, 감정 동요를 원치 않는 사람으로 해석합니다.구체적으로 :공부를 해야 하지만, 자꾸 다른 생각이 들어 집중을 못하고 있음. 집중하기 위해 고군분투하는 학생자꾸 전 연인에 관한 기억들이 떠오르고 있음. 전 연인을 잊기 위해 노력하는 사람주변에서 반대하지만, 끝까지 상대방에게 호감을 표현하는 사람상대방이 부담스러운 나머지, 철벽을 치는 상황상대방이 너무 좋으나, 티를 내고 싶지 않은 마음해석 3. 간섭이 들어오는완드7은 외부에서 간섭이 들어와 스트레스를 받는 상황을 상징하기도 합니다.카드 속 남자는 완드 하나를 꿋꿋이 고수하고 있는 상황입니다. 여기서 남자가 든 완드는 행동이나 주장을 의미합니다. 즉, 자신의 행동이나 주장을 관철하다보니 주변에서 끊임없는 비판, 반대 의견에 휘말린 상황입니다.예컨대 :사업이 잘 진행되고 있지만 → 지인 중 누군가가 어떻게 해라 어떻게 해라 간섭하는 상황연애도 잘 하고 있지만 → 주변에서 시도 때도 없이 연애에 참견하는 상황, 오늘 뭐했냐 그렇게 연애하면 안된다 등등주목 받는 연애를 해서 → 조용히 연애할 수 없는 상황완드7 연애운 해석당신이 솔로라면, 좋아하는 상대를 향해서 다가가는 상황으로 보입니다. 이때 주변에서 간섭이 들어오거나, 질투심을 느끼는 ‘경쟁자’가 생길 수도 있습니다. 하지만 카드 속 남자는 유리한 위치에 있습니다. 좋아하는 사람과의 관계도 긍정적으로 보입니다. 주변에서 반대 의견이 들어와도, 당신의 입장을 철저히 고수해야 합니다. 당신은 그들을 쳐내면서도 좋아하는 사람을 향해 끝까지 다가갈 것입니다.솔로 연애운상황 : 좋아하는 상대를 향해서 직진하는 상태장애물 : 경쟁자가 생기거나, 주변에서 간섭이 들어올 수도결론 : 그러나 관계의 흐름은 긍정적임 (유리한 위치를 점령)완드7이 속마음으로 나온다면, 크게 두 가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신이 부담스러운 마음입니다. ‘내 영역에 깊숙이 들어오지 말라’는 뜻으로 해석합니다. 당신이 그저 마음에 안 들어서 일수도 있고, ‘너무 많은 질문 공세’를 펼쳤기 때문일 수도 있습니다. 사소한 질문이 계속되다 보니, 본인의 영역을 침범당했다는 느낌을 받고 있습니다. 두 번째, 좋아하는 감정을 애써 누르는 마음입니다. 당신과 잘 이어지기 위해서 고군분투하고 있습니다. 주변의 간섭, 내적 갈등에 시달리는 상황이지만, 그럼에도 당신을 갖고 싶어 합니다. 당신을 컨트롤하고 싶어하는 마음도 있어보이며, 주도적인 연애를 좋아하는 성향입니다.상대방의 속마음가능성 1. 부담스러워 하는 마음 → 더 이상 가까이 오지마 OR 질문이 너무 많아가능성 2. 좋아하는 감정을 애써 누르는 마음 → 좀 더 잘 해보고 싶어 OR 너를 컨트롤하고 싶어커플이라면, 관계의 흐름은 긍정적입니다. 상대방은 당신과의 관계를 지키고 싶어합니다. 때문에 ‘무언가와 싸우는’ 것처럼 보입니다. 예를 들어 당신과 만나기 위해 열심히 돈을 벌고, 공부하는 상황입니다. 개인적으로 많은 노력을 기울이고 있습니다. 또한 주변의 간섭으로 인해 스트레스를 받고 있는 상황입니다. 전 애인, 친구들의 질투나 방해를 받고 있을 수도 있습니다. 그(그녀)의 주된 관심사는 ‘이 방해꾼들을 어떻게 처리할까’입니다.커플 연애운내 애인은 지금 : 당신을 위해 고군분투 하는 중현재 상태는 : 스트레스를 받고 있으니 힐링이 필요해 보임재회를 생각하고 있다면, 완드7은 2가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 상대방은 솟아 오르는 마음을 억누르고 있는 상태입니다. 즉 당신에게 연락을 하고 싶지만, 이를 참고 끝까지 본업에 집중하는 상황입니다. 그 의지도 강하여, 당분간 재회는 기대하기 힘듭니다. 두 번째, 상대방은 어떤 반대가 있어도 재회를 시도하겠다는 마음입니다. 주변에서 다시 만나지 마라, 이미 끝난 관계다 라고 말해도, 끝까지 재회를 시도할 것입니다. 본인의 의지를 철저히 다지고 있습니다.재회운가능성 1. 마음을 애써 억누르며, 당신을 잊으려고 노력하는 상태가능성 2. 어떤 반대에 시달려도 재회를 꿋꿋이 시도하려는 마음완드7 직업운 해석승진운이 있습니다. 부하 직원들의 피드백, 보고를 받고 조율하는 상황을 나타냅니다. ‘무언가를 총괄하는 위치’에 오르게 됩니다. 다만, 스트레스가 늘어날 수도 있습니다. 승진과 더불어 업무량이 늘어나고, 신경 써야 할 영역이 넓어지게 됩니다.만약 당신이 이직을 생각하고 있다면, 커리어 발전을 노릴 수 있는 기회입니다. 이직을 권장합니다.일의 적성에 대해 질문한 경우, 사람을 관리하거나 무언가를 총괄하는 업무에 적합합니다. 연구직에는 적절하지 않습니다. 학생을 가르치는 교사도 좋습니다.사업의 흐름은 긍정적입니다. 이미 유리한 포지션에 있습니다. 다만, 사소한 문제나 컴플레인에 시달릴 수 있는 시기입니다. 스트레스 관리에 집중해야 합니다. 지금 시기만 잘 넘기면 사업이 승승장구 할 것으로 보입니다.본인의 신념이나 주장이 너무 완고해서, 주변 사람들을 못살게 굴 수도 있겠습니다. 그로 인해 상대방도 상처 받고, 본인도 스트레스 받는 상황이 일어날 수 있습니다. 지금 당신에게 필요한 것은 ‘융통성’입니다. 아니라고 생각하는 의견도 받아들일 줄 알아야 합니다.완드7을 직업적 조언으로 해석한다면 ­ Sibyl Tarot완드7 금전운 해석당분간 돈 문제로 스트레스 받을 수 있습니다. ‘재정적인 위협(대출 등등)’으로부터 본인을 지키기 위해 노력하는 그림으로 보입니다. 지금은 돈을 어떻게 지킬지 걱정해야 하는 시기입니다. 또한 조금은 이기적으로 나갈 필요가 있습니다. 본인이 챙겨야 할 몫이 있다면, 주변에서 비판이 들어와도 끝까지 밀어붙여야 합니다. 그게 당신이 생각하기에 정당하다면 말이죠.       완드8 ­ 급변 완드8 그림의 의미완드가 무언가를 향해 일제히 날아가는 상황상황이 급변하는 시기완드는 곧 땅에 꽂힐 것, 행동이 ‘완성’되는 시기중요한 메시지를 받는다는 의미 (소식, 뉴스)[핵심 해석] 상황이 순식간에 바뀌는완드8은 그동안 정체되어 있던 일, 사건이 빠르게 변한다는 뜻을 가지고 있습니다. 즉 ‘급전개’를 나타내는 카드입니다.카드 속 그림은 완드가 빠르게 지나가는 상황을 묘사한 장면입니다. 이는 ‘행동, 사건’이 빠르게 지나갈 것이라는 비유적 표현입니다.비슷한 카드로 The Tower 카드가 있습니다. The Tower 카드 또한 상황의 급변화를 나타냅니다. 그러나 뉘앙스가 조금 다릅니다. 타워 카드가 천재지변, 예측하기 힘든 일이 일어나는 것이라면…완드8은 당신이 이미 예측하고 있던, 예상하고 있던 일이 일어나는 것입니다.카드 속 완드 8개는 일제히 같은 방향으로 날아가고 있습니다.타워 카드,예측 불가능한 사건완드 8,예측 가능한 일 모든 막대가 교차하지 않으며, 정연하게 날아가고 있습니다. 이는 곧 이 광경이 의도된 것임을 나타냅니다. 다시 말해, 카드가 나타내는 현실은 당초부터 예상할 수 있었던 일. 그러나 그 변화가 예상보다 빠르다는 것을 의미합니다.『완드 8 의미와 해석』<일과 연애> ­ tarotfun.jp이는 다시 말하면 :평소에 예상은 하고 있었으나, 그 시기가 앞당겨짐진행되는 속도가 예상보다 빨라짐예상보다 빠르게 끝남리딩에서는 :나에게 관심 있던 사람이, 예상보다 빠르게 다가옴연락을 예상보다 빨리 받음사업이 예상보다 빠르게 커짐, OR 성공 여부가 빠르게 결판 남평가 시기가 앞당겨짐신속한 대응이 필요하며, 평소에 대비를 잘 해야 한다는 조언점으로도 해석합니다. 곧 당신에게 엄청난 기회가 주어질 것입니다.긍정적 해석해석 1. 명확한 목표를 가진8개의 완드는 명확한 목표를 가진 사람, 혹은 본인의 목표 이외에는 관심 없는 상태를 가리킵니다. 카드 속 완드는 ‘로켓’이라고 이해하면 편합니다. 일제히 같은 목표를 향해 돌진하며, 주변 사물에는 관심이 없습니다. 전차 타로 카드와 비슷한 뉘앙스를 띄고 있습니다. 목표가 뚜렷하며 직진성이 있습니다.리딩 할 때는 :좋아하는 사람이 이미 정해져 있는 사람이미 명확한 목표가 있어, 연애나 다른 일에는 관심 없는 상태목적과 방향성이 정해지는 시기로 해석합니다.해석 2. 완성에 도달하는Eight of wands는 그동안 준비했던 것들이 완성에 도달함을 나타냅니다. 준비가 덜 됐다면 실패하고, 준비가 충분했으면 성공합니다.예를 들어 :그동안 꾸준히 노력했음에도, 결과를 보지 못했을 때 → 좋은 성과를 얻게 됨평소에 일이나 공부를 열심히 하지 않았다면 → 조만간 나쁜 결과를 보게 됨평소에 일이나 공부를 열심히 했다면 → 조만간 좋은 결과를 보게 됨완드는 하늘에서 날아와, 조만간 빠르게 땅에 꽂힙니다. 그리고, 그동안의 비행이 ‘마무리’됩니다. 비행하는 도중에 궤도가 변하지 않는다면, 큰 이변 없이 완드가 그대로 꽂힐 것입니다.해석 3. 중요한 메시지를 받는완드8은 그동안 기다리고 있던 소식을 받거나, 누군가로부터 중요한 ‘메시지’를 전달 받게 되는 상황을 나타냅니다.예를 들어 :헤어진 연인에 대한 소식을 듣게 됨짝사랑 상대에 대한 정보를 듣게 됨누군가에게 “쟤가 뭐 했다더라” 등등의 소문을 전해 듣게 됨 (정보가 진짜인지 가짜인지는 알 수 없습니다)연락을 기다리고 있던 상대에게, 연락을 받게 됨부정적 해석해석 1. 성급함완드8은 성급한 성격을 가진 사람, 혹은 성급한 마음을 나타내는 카드입니다.카드 속 완드는 목표물을 향해 빠르게 날아가고 있습니다. 사선으로 떨어지고 있기 때문에, 앞으로 더욱더 가속이 붙을 예정입니다. 빠르게 다가가는 만큼, 목표물에 적중하지 못하면, 빠르게 멀어지는 성질도 가지고 있습니다.이를 연애운에 적용하면 :금사빠, 금사식 성향을 가진 사람 : 좋아하는 사람이 생기면 급하게 들이대고, 빠르게 그 감정이 식음썸을 타고 있다면 : 둘 중 누군가는 너무 성급하게 들이대고 있다는 경고관계를 빠르게 완결 짓고 싶어 함 : 호감이 있으면 빨리 사귀고 싶어하며, 아니다 싶으면 빠르게 떠나려고 함직업운에서는, 방향성도 좋고 준비도 철저하나, 너무 성급해서 일을 그르칠 수 있다는 메시지로도 해석합니다. 카드 속 완드는 ‘나란히 정렬된 상태’입니다.해석 2. 따라가는 데 어려움을 겪는완드8은 따라가는 데 어려움을 겪을 수 있다는 경고 메시지로도 해석합니다.완드는 총 8개, 하늘에서 떨어져 일제히 빠른 속도로 이동하고 있습니다. 즉, 미리 준비하지 않았다면, 그 속도를 따라잡기는 힘들다는 의미입니다.리딩에서는 :당신이 관리하기에는 너무 빠르게 진행되는 일들상대방의 연애 속도를 따라가기 힘든 상황업무 환경이 너무 빠르게 변해서 적응하기 힘듦일이 너무 빨리 진행되어, 당분간 피로할 수 있는 상황해석 3. 꾸준함이 필요한완드8은 로켓입니다. 로켓은 속도가 빠르고 정확성도 높지만, 연료가 없다면 나아갈 수 없습니다.이는 즉, 추진력도 세고 열정도 넘치나, 이를 유지하는 게 관건이라는 뜻입니다. 곧 당신이 기다리던 결과가 올 것입니다. 중요한 것은 꾸준함입니다. 초심을 유지하세요. 끝까지 밀어붙이면 원하는 결과에 도달할 수 있습니다.완드8 연애운 해석완드8이 가리키는 사람은, 조급하며 다소 남성적인 성향을 가지고 있습니다. 본인이 원하는 대상, 목표, 사람이 있으면 저돌적으로 추진한다는 의미입니다. 마치 ‘사냥’하는 듯한 느낌을 풍깁니다. 의사소통 능력이 뛰어나며, 금사빠 성향이 있습니다. 밀당이 시간낭비라고 생각하는 만큼, 집착하는 성향도 가지고 있습니다.카드가 긍정적인 흐름에 있을 경우, 첫 눈에 반하거나, 뜻밖의 사랑이 시작될 것임을 의미합니다.완드8이 속마음을 나타낸다면, 크게 두 가지로 해석합니다. 첫 번째, 다른 일에 집중하고 있어 방해받기 싫은 마음입니다. 상대방은 그 일을 오랜 기간 준비해온 것으로 보입니다. 다른 누군가 때문에 일이 틀어지는 상황을 막고자 합니다. 두 번째, 관계를 빠르게 결론짓고 싶어하는 마음입니다. 좋아하는 썸 상대와는 빨리 연인이 되고 싶어합니다. 첫 눈에 반했다는 뜻이기 때문입니다. 헤어진 상대방과는 빠르게 재회하거나 빠르게 잊고 싶어합니다.커플이라면, 서로 얘기를 많이 나누게 되는 시기입니다. 관계의 진전 속도가 빠르니, 급격히 친해지거나 스킨십 진도가 급격히 빨라질 수도 있겠습니다. 그로 인해 둘 중 누군가는 관계에 부담감을 느끼는 부작용이 일어나기도 합니다. 집착을 조심해야 하며, 연락을 강요하지 않는 것이 중요합니다.재회에서 완드8은 긍정적으로 작용합니다. 8개의 완드는 상황의 변화, 누군가에게 메시지를 받는다는 의미가 있기 때문입니다. 상대방은 재회를 빠르게 시도하길 원하며, 아니다 싶으면 관계를 빠르게 완결낼 수도 있겠습니다. 조만간 연락을 받게될 운이 있습니다. 재회에서 부정적으로 작용할 경우에는 당신을 전혀 신경 쓰지 않고 다른 무언가에 몰두하고 있다는 의미입니다.완드8 직업운 해석조만간 이직을 하게 되거나, 부서를 이동할 수 있습니다. 때문에 업무 환경이 급변하게 될 예정입니다. 그러나 안심하세요. 그 변화는 당신에게 긍정적인 에너지를 선물해줄 것입니다. 또한 그동안 당신이 준비해왔던 것(예를 들어 스펙, 프로젝트, 시험)이 빠르게 완성되는 시기입니다. 오랜 기간 빛을 발하지 못했던 일이 결국 사람들에게 인정받게 됩니다. 완드가 땅에 꽂히듯, 깃발을 꽂는 시기입니다.완드8의 직업 조언 ­ SibylTarot완드8 금전운 해석재정적인 상황이 빠르게 변할 수 있습니다. 예컨대 사업이나 투자를 하고 있다면, 단기간 내에 성과를 볼 예정입니다. 이는 당신의 예상보다 더 빠를 것입니다. 현재 돈으로 무언가를 하고 있지 않더라도, 조만간 당신에게 ‘기회’가 온다는 의미도 있습니다. 따라서 평소에 어느 정도 현금을 가지고 있는 게 좋으며, 투자 기회에 발 빠르게 대처해야 한다는 조언점으로도 해석합니다.       완드9 ­ 경계 완드9 그림의 의미무언가를 경계하는 듯한 모습하고 싶은 일이 있으나, 방해물 때문에 못하는 상황몸과 마음이 지친 상태, 그러나 포기하지는 않음부정적 해석해석 1. 몸과 마음이 지친완드9는 몸과 마음이 지친 사람을 상징합니다.이미지 : 카드 속 남자의 머리와 팔에는 붕대가 감겨있습니다. 과거에 있었던 싸움으로 인해 다쳤기 때문입니다. 남자는 완드 하나를 목발처럼 사용해 몸을 기대고 있는 모습입니다. 이를 리딩에 적용해보겠습니다 :신체가 다쳤다는 것은 : 마음의 상처를 입었다는 뜻입니다. ‘고통’보다는 ‘지쳤다’는 표현이 어울립니다. 카드 속 남자의 자세와 표정을 보면 알 수 있습니다.완드로 방어선을 구축한 상태 : 마음을 지치게 한 사건은 꽤 과거, 그것도 지속적으로 이어졌을 가능성이 높습니다.종합해보면 : 카드가 나타내는 사람은 ‘과거에 있었던 일련의 사건’으로 인해, 마음이 지친 상태입니다.구체적으로 예를 들어서 :직장 상사가 그를 괴롭히는 상황이다. 그러나, 그는 회사를 떠나지 않는다. 무언가 지켜야 할 대상이나 신념이 있기 때문이다. 그는 지금 몸과 마음이 지친 상태다.계속되는 감정 싸움에 지친 모습이다. 그는 연인과 헤어지고 싶지 않다. 상대방이 먼저 사과해줬으면 한다. 지금 그는 계속되는 감정 싸움에 지친 모습이다.해석 2. 장애물이 많은완드9는 목표를 실현하기에 장애물이 많은 상황을 나타냅니다.※ 이 해석은 사람들마다 보는 관점이 다릅니다.결론은 동일하니, 느낌만 이해하시기 바랍니다. 저는 그 관점을 모두 아우를 수 있는 해석을 제공하겠습니다.남자가 자신을 보호하기 위해 완드벽을 세움 : 무언가로부터 자신을 보호하기 위해 방어선을 구축한 상태입니다.남자가 세운 완드벽에 남자가 스스로가 방해 받음 : 남자가 무언가로부터 자신을 방어하기 위해 벽을 세웠으나, 그 벽 때문에 본인 스스로가 발목 잡히는 상황입니다.누군가가 세워 놓은 완드벽 때문에 남자가 방해 받음 : 누군가가 남자의 주변에 완드벽을 세워서, 남자가 움직일 수 없는 상황을 나타냅니다.결론은, 당신과 상대방(혹은 목표로 하는 대상) 사이에 무언가 장애물이 존재한다는 점입니다.구체적으로 예시를 들어보겠습니다 :주변에 이성이 많아 다가가기 힘든 상황 : 벽처럼 세워진 수많은 완드는, 특정 사람 주변에 있는 이성을 상징합니다.마음의 벽을 쌓은 상황 : 과거에 있었던 상처들로 인해, 방어기제가 있는 상황. 즉 연애 트라우마가 있을 수도 있습니다. 자신의 바운더리에 들어오는 것을 일종의 ‘공격’으로 간주할 수도 있겠습니다.부담스러워서 철벽을 쳤으나 호감이 나중에 생긴 상황 : 호감이 뒤늦게 생겼으나, 초반에 ‘철벽’을 쳐서, 상대방과 가까워지기 힘든 상태입니다. 본인이 만든 방어벽에, 본인이 방해 받고 있는 셈이죠.야심차게 여행을 계획했으나 문제가 끊임 없이 생김 : 짐도 무겁고, 차도 막히고, 체크인도 문제가 생기며, 숙소에 도착했을 땐 에어컨이 고장난 상태… 끊임 없이 문제가 생기는 상황입니다.해석 3. 경계심9완드는 경계하는 심리를 나타내기도 합니다. 완드9는 내면의 트라우마와도 관련 있습니다. 상처로 인해 다른 사람을 불신하고 경계하는 마음입니다. 의심도 섞여있습니다.이미지 : 남자의 트라우마, 경계심이 ‘완드벽’으로 표현된 모습입니다. 게다가 남자의 자세를 보아하니, 몸을 웅크리고 있습니다. 무언가를 지키려하고, 소극적으로 행동하려는 마음입니다.그러나 포기하거나, 완전히 도망간 것은 아닙니다. 한 발짝 물러서서 상황을 지켜보는 모습입니다.연애를 하고 있다면 : 상처 입는 일이 생겼거나, 연인을 의심하는 마음이 들었을 수도 있습니다. 아직 마음의 문을 완전히 열지 못했습니다.상대방과 이어지고 싶다면 : 상대방의 의심을 풀어야 합니다. 당신이 좋은 사람이라는 확신을 심어주어야 하고, 호감이 있다는 사실을 확실히 어필해야 합니다.남자가 지키고자 하는 것은 본인의 신념, 가치관, 행동거지입니다. 그 신념과 어긋나는 사람은 무조건 경계하고 보는 성향이 있습니다. 예컨대…술을 자주 마시는 이성은 멀리해야 한다는 생각 → 상대방이 술을 많이 마시는 것 같으면, 경계하고 봄 → 술을 좋아하는 이성에게 나쁜 기억이 있기 때문임문신 있는 사람은 피해야 한다는 생각 → 선입견이 강해서 쉽게 경계를 풀지 않음인내심이 필요합니다. 오랜 기간 상대방을 길들이듯 다가서야 합니다. 마음의 벽을 없애기까지 오랜 시간이 걸릴 것입니다.긍정적 해석해석 1. 끈질긴 사람9완드는 끈질긴 사람을 가리킵니다.남자는 몇 번의 전투를 겪었지만, 그는 끝까지 경계심을 늦추지 않고 있습니다. 더 싸우려는 의지도 있는 상태입니다. 남자의 품 속 완드는 ‘본인의 행동, 생각’입니다. 이를 감싸 끝까지 지키려는 모습입니다. 긍정적으로 말하면, ‘의지가 강한’ 것이고, 부정적으로 말하면 ‘고집이 센’ 것입니다.다만, 상대방을 공격하여 이기려는 마음보다는, 상대가 포기하거나 한 수 접어주기를 기다리는 마음입니다. 끈질기게 ‘늘어진다’는 표현이 맞습니다.완드7 카드와 흡사합니다. 다만 완드7이 유리한 고지를 선점한 반면, 완드9는 상당히 불리한 포지션에 있습니다.완드7유리한 포지션완드9불리한 포지션 리딩에서는 이렇게 해석합니다 :정말 부담스러운 상대가 있을 때 끈질기게 철벽을 침재회에서는, 끈질기게 기다리는 상황 OR 끈질기게 재회를 시도완드9는 ‘포기하지 않고 늘어진다’는 의미를 갖고 있으므로, 직업운에서 긍정적으로 작용하는 카드입니다.완드9 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 끈질기며, 경계심이 많은 성향입니다. 만약 당신이 연애운에 대해 질문했다면, 상대방은 연애에 대해 ‘부정적인 마음’을 가지고 있을 수도 있습니다. 그의 연애 스타일이 평범하지는 않기 때문입니다.경계심이 강하여, 새로운 사람이 주변에 들어오는 것을 꺼려합니다. 선입견이 있는 편이어서 아무나 만나지도 않습니다. 다만 본인이 마음에 드는 상대가 있다면, 무슨 일이 있더라도 끝까지 좋아할 것입니다. 자칫 ‘집착할 수도’ 있겠습니다.완드9가 속마음을 나타낸다면, 크게 두 가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신에게 호감이 있으나, 주변에 장애물이 많아 접근하기 힘들다는 마음입니다. 당신 주변에 이성이 많아 쉽사리 접근하기 힘들다고 느끼는군요. 혹은 당신이 은연중에 ‘철벽을 치는 것’ 같다고 느꼈을 수도 있습니다. 두 번째, 철벽을 치고 싶은 마음입니다. 상대방은 당신을 부담스러워하거나, 경계하고 있습니다. 그러나 100% 무관심은 아니라고 보입니다. 남자의 시선은 끊임없이 완드벽을 향하고 있기 때문입니다. 그의 경계심을 풀기까지는 오랜 기간이 걸릴 것이며, 인내심이 필요하다는 말씀을 드리고 싶습니다.만약 당신이 커플이라면, 소통에 문제가 있습니다. 당신과 연인 사이에 ‘큰 벽’이 존재합니다. 상대방은 계속되는 마찰에 마음이 지친 상태입니다. 예컨대 스킨십을 시도하지만 둘 중 누군가가 거부하고 있거나, 차가운 태도로 상처를 입히는 식입니다. 그러나 상대방은 포기하지 않고, 개인적으로 많은 노력을 기울이는 듯 보입니다. 지금 가장 필요한 것은 위로와 응원, 그리고 긴 대화입니다.재회에서 9완드는, 부정과 긍정적 해석이 모두 가능한 카드입니다. 먼저 긍정적 해석입니다. 상대방은 마음의 상처를 입더라도, 재회를 끊임없이 시도할 것입니다. 꽤 오랜 기간입니다. 부정적 해석입니다. 당신이 연락을 먼저 시도한다면, 상대방은 ‘벽을 치며’ 재회를 끝까지 거부할 것입니다. 다시 말해,당신이 연락을 시도하는 입장 → 부정적왜 상대방은 재회를 원치 않는가? → 이미 너무 많은 상처를 입었고, 아직 경계심을 풀지 못했기 때문상대방이 연락을 시도하는 입장 → 꽤 오랜 기간 재회를 염두에 둠. 상처를 받더라도 꼭 재회하고 싶어 함.이처럼 보는 관점에 따라 정반대로 해석할 수 있으니, 주변 카드의 흐름을 함께 보셔야 합니다. 완드9 직업운 해석9완드는 포기하고 싶을 때 나타나는 카드입니다. 당신은 오랜 기간 노력해왔지만, 끊임 없이 문제가 생기는 탓에, 몸도 마음도 지친 듯 보입니다. 그러나 Nine of Wands는 완성까지 10% 밖에 남지 않은 상황을 상징합니다. 거의 다 왔습니다. 인내심을 가지라는 메시지입니다.완드9의 직업운은 대체로 긍정적입니다. 어떤 어려움이 있더라도, 이를 감수하며 끝까지 해낸다는 의미이기 때문입니다. 새로운 직장을 구하든, 사업을 시도하든, 시험을 준비하고 있든 말이죠. 당신은 몇 가지 어려움에 직면하겠지만, 결국에는 그 모두를 이겨내며 승리할 것입니다.완드9의 직업 조언 ­ Sibyl Tarot완드9 금전운 해석당장은 어려운 상황에 직면할 수 있습니다. 하고 싶은 일이 있지만 (손에 들고 있는 완드 1개), 수많은 장애물에 가로막힌 상태 (8개의 완드로 구성된 벽) 입니다.그러나, 주인공은 자포자기 하거나, 뒤로 되돌아가지 않으므로… 결국에 원하는 것을 성취하게 된다는 의미입니다. 여행을 가고 싶었다면, 어떻게든 돈을 모아 여행을 갈 것이고… 사고 싶었던 것이 었었다면 어떻게든 사게 됩니다. 인내심을 가지세요. 당신은 올바른 방향으로 가고 있습니다.       완드10 ­ 부담 완드10 그림의 의미완드를 10개나 챙겨가야 해서 부담스러운 마음욕심 때문에 버리지 못하는 모습의무감 때문에, 본인이 하던 일을 놓지 못하는 모습무언의 압박에 시달리는 상태긍정적 해석해석 1. 책임감이 뛰어난 사람완드10은 책임감이 뛰어나며, 자기 희생 정신이 있는 사람을 가리킵니다.카드 속 남자는 능력 밖의 무거운 완드를 억지로 끌고 있습니다. 이는 힘겨운 일도 마다하지 않고, 끝까지 지속한다는 의미로 해석할 수 있습니다.리딩에서는 :책임감을 느끼는 관계에서 자주 등장. 커플일 경우 상대방이 진지하게 결혼을 생각하고 있다는 의미관계를 가볍게 여기지 않는 듯함. 꼭 가져가야만 하는 인연으로 해석관계의 성공 여부가 본인에게 달려 있다고 생각하는 듯함. 개인적으로 많은 노력을 하고 있음10완드는 누군가를 책임지려는 사람, 한 가정의 가장, 회사의 책임자에게서 많이 나오는 카드입니다. 남들에게 폐끼치지 않고, 본인이 모두 떠맡는다는 점에서 긍정적입니다. 결혼 해도 좋을 사람으로 보입니다만, 스트레스나 부담감이 심할 수 있으니 주변 사람들의 도움이 필요합니다.부정적 해석해석 1. 부담스러운 마음완드10은 연락이 부담스럽거나, 필요 이상으로 ‘보상, 보답, 호의’를 받게 되어 부담스러운 마음을 나타냅니다.예를 들어 :상대방이 지나친 호의를 보여서 부담스러움상대방의 연락, 호의, 선물을 거절하기도 어려운 상황호감 표현을 자제 해줬으면 하는 바람어떤 반응을 보여야 할지 난감함카드 속 남자는 자신의 몸집만한 완드 10개를 하나도 버리지 않고, 모두 챙겨가고 있습니다. 이는 마치 어린 아이가 선물을 10박스나 받아서, 힘겹게 집에 가져가는 모습과 비슷합니다.아마 처음에는 당신과의 관계, 혹은 보답이 부담스럽지 않았을 것입니다. 왜냐하면, 카드 속 남자는 완드를 단 1개도 버리지 않았기 때문입니다.다만, 연락의 빈도가 최근 들어 너무 잦아졌거나, 보답이 지나치게 늘어나는 등… 어느 순간부터 부담이 되어, 지금은 힘겨워하는 상태입니다.지금 상대방은 당신과의 관계를 일종의 ‘짐’이라고 생각할 수 있겠습니다. 버릴 수도 없고, 챙겨가기에는 너무 무거운.직업운에서도 마찬가지로, 너무 많은 책임을 떠맡거나, 직장 내 과도한 기대로 인해 부담스러운 심리를 나타냅니다.해석 2. 할 일이 많은완드10은 해야 할 일이나, 신경 써야 할 일이 많은 사람을 가리키기도 합니다.리딩에서는 :말 그대로 일이나 학업이 너무 바빠서, 연애를 신경 쓰기 힘든 상황당신과 만날 때, 신경 쓸 부분이 너무 많아서 힘겨워하는 상황타로에서 완드는 ‘행동’을 나타내는 슈트입니다. 카드 속 남자의 완드는 10개, 이는 해야 할 행동이 10가지나 있음을 말해줍니다. (행동이 많다는 비유적 표현)예컨대 연애가 2개, 직업이 3개, 건강이 1개, 취미가 4개… 삶을 두루두루 신경 써야 하다보니, 마음의 여유도 없는 상태입니다.좋아해서, 혹은 해야만 해서 시작한 행동들이 차곡차곡 쌓여, 지금은 부담이 되었습니다.카드 속 남자는 완드를 혼자서 안고 걸어갑니다. 이는 누군가가 해결해줄 수 있는 문제가 아닌, 개인적인 문제임을 의미합니다. 또는 외로운 심리를 나타내기도 합니다.해석 3. 욕심 때문에 무리하는완드10은 욕심 때문에 무리를 하는 상황을 상징합니다.남자는 얼마든지 완드를 버릴 수 있습니다. 묶여있는 상태가 아니기 때문입니다. 손에 있는 완드를 2개만 버려도 훨씬 수월하게 움직일 수 있지만, 그는 완드를 단 한 개도 놓지 않고 있습니다. 욕심 때문입니다.리딩에서는 :욕심 때문에 사업을 과도하게 확장하는 상황남의 일까지 대신 해주어, 결국에는 업무량이 과도해진 상태기대치가 높아서, 사소한 디테일까지 다 따지는 성향본인은 완벽해야 된다고 생각해서, 자신을 끊임없이 채찍질하는 사람따라서 Ten of Wands는 ‘어느 정도 버려야 할 줄 알아야 한다’ ‘자신 뿐만 아니라, 남들에게도 관대해질 필요가 있다’고 조언합니다.해석 4. 압박을 받는10완드는 그만두고 싶지만, 압박 때문에 참으며 하는 상황을 나타냅니다.여기서 압박은, 다른 사람에 의해서 강요 당한다는 의미도 있지만, 자발적으로 압박하고 있다는 의미도 있습니다. 구체적으로 예시를 들어보겠습니다.헤어지자 말하고 싶지만, 상대방은 헤어지기 싫어하는 것 같아서 말을 못 꺼내는 상황기대에 부응해야 하는 상황이어서, 어쩔 수 없이 진행하는 상황직장에서 성과를 내야 한다는 압박감에 시달리는 상태부모가 결혼 했으면 좋겠다고, 무언의 압박을 넣는 상태본인이 누군가를 책임져야 한다고 생각하여, 억지로 일을 하고 있는 상태완드10 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 기대치가 높고 책임감이 강한 성격입니다. 평소에 일이나 자기 계발을 열심히 하는 스타일이며, 남들에게 일을 맡기는 것도 싫어하는 사람입니다. 즉 하드 워커(Hard Worker)를 묘사하고 있습니다. 자신을 채찍질 하는 성향도 있어, 평소 심한 스트레스를 앓고 있습니다. 남들이 보기에 비합리적으로 보이지만, 이는 그 사람 본연의 성격입니다. 현재 일을 혼자 진행하고 있거나, 너무 많은 의무를 지고 있어 외로움을 많이 느끼고 있을 것입니다. 주변 사람들의 도움과 위로가 필요한 시점입니다.완드10이 속마음을 나타낸다면, 크게 두 가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신 말고도 신경 쓸 게 많아 힘들다는 심정입니다. 현재 상대방은 ‘해야 할 것’을 정해 놓고 쳇바퀴 돌리듯 살고 있는 상태입니다. 대표적으로 직장인이나 취준생에게 자주 등장하는 카드입니다. 어쩌면 당신을 일종의 ‘짐’이라고 여길 수 있지만, 그럼에도 버리지 못한다는 점에서, 관계는 긍정적으로 보입니다. 두 번째, 당신과의 관계를 의무감에 지속하고 있는 상태입니다. 즉, 상대방은 당신이 좋아서라기보다 ‘만나야 하기 때문에, 책임져야 하기 때문에’ 만남을 이어가고 있는 상황입니다. 연애를 일종의 ‘노동’으로 생각할 수 있으며, ‘마음은 없으나 헤어지긴 싫은’ 관계에서 등장하기도 합니다.당신이 커플이라면, 상대방은 현재 ‘당신과의 관계’를 의무라고 생각하고 있습니다. 즉, 결혼을 하기 위해 반드시 책임져야 할 사람, 혹은 항상 어르고 달래주어야 할 존재라고 생각하는 듯합니다. 부담을 느낄 수도 있겠습니다. 본인의 일도 바쁘고, 신경 쓸 건 많고, 당신도 책임져야 하니 심적으로 많이 힘든 상황입니다.재회에서 완드 10은 두 가지 해석이 가능합니다. 보조 카드가 필요합니다. 첫 번째는, 당신과의 관계가 부담이었고, 지금은 재회를 신경 쓸 여유가 없다는 뜻입니다. 카드 속 남자는 완드를 10개 가지고 있습니다. 당신이 상대방의 삶에서 벗어났음에도 불구하고, 완드 하나가 새롭게 채워진 모습입니다. 그 사람에게는 또 다른 의무가 생겼습니다. 두 번째는, 그럼에도 버리지 못할 사람이라는 뜻입니다. 기억을 떠올리면 힘들고 지치지만, 그럼에도 당신을 데려가고 싶은 심정입니다. 주변 카드의 흐름이 긍정적이라면 재회를 기대해볼만 합니다.완드10 직업운 해석너무 많은 업무량, 주변 사람들의 기대, 의무감에 시달리고 있는 상황입니다. 마음에 없는 일을 계속하고 있다거나, 모든 부분을 다 잘하려고 하니, 심적으로 힘든 상황입니다. 당분간 휴식을 취하는 게 좋겠습니다. 그게 아니라면, 우선순위를 재검토할 필요가 있다는 뜻입니다. 10개의 완드를 나눠서 처리해야 합니다. 당신이 가장 꺼려하는 일, 시간이 오래 걸리는 업무를 위임해도 좋겠습니다.합격운에서도, 주변 사람들의 기대에 부응하려다보니 심적으로 힘든 상황을 나타냅니다. 본인을 과도하게 채찍질 중일 수도 있습니다. 그게 아니라면, ‘공부에 우선순위가 없다’는 뜻이므로, 계획을 재정비할 필요가 있겠습니다.완드10 금전운 해석재정적인 부담에 시달리는 상태입니다. 예를 들어, 대출이나 빚 혹은 매달 나가는 월세일 수도 있습니다. 이로 인해 상당한 스트레스를 느끼고 있는 것 같습니다. 완드10은 ‘챙기지 않아서’가 아니라, ‘너무 많이 챙기려다보니’ 문제가 생기는 상황을 나타냅니다. 즉, 필요 없는 곳에 너무 많은 돈을 쏟고 있다는 뜻입니다. 전반적으로 비용을 ‘간추릴’ 필요가 있으며, 가계부를 통해 ‘어디서 돈이 빠져나가는지’ 명확히 알 필요가 있습니다.완드10의 재정적 조언 ­ Sibyl Tarot        완드 페이지 그림의 의미새로운 무언가에 호기심을 느끼는 사람새로운 가능성을 찾게 되는 상황무언가를 우러러보며, 꼭 지키고 싶은 마음기쁜 소식이나 연락을 받게 됨긍정적 해석해석 1. 흥미를 느끼는완드 페이지는 흥미를 느끼는 상태를 나타냅니다.카드 속 시종은 완드를 올려다보며, ‘흥미로운 무언가를 발견했다는 듯’ 눈을 반짝이고 있습니다. “와 이게 되네?” 일 수도 있고,“이런 사람이 있었다고?” 일 수도 있습니다. 완드 페이지가 상대방의 속마음을 나타내는 경우, 그 마음은 ‘흥미와 호기심’일 가능성이 높습니다. 다만, 완드는 불의 속성을 가지고 있기 때문에, 그 마음은 일시적이거나 초기 단계일 수도 있습니다.연애운을 확장해서 해석한다면 :썸이나 알아가는 단계일 경우, 친해지고 싶은 마음이나 순수한 호감을 상징합니다.새로운 모임이나 동아리에 나가세요. 마음에 드는 사람을 찾게 될 수도 있습니다.커플이라면, 흥미로운 무언가를 새롭게 시도하게 됩니다. (성적으로도)좋아하는 사람이 없었다면, 관심 없던 사람에게서 갑자기 매력을 느낄 수도 있습니다.직업운에 적용하면 :새로운 일에 흥미를 가지게 되는 시기입니다.소소한 성과를 보게 되어, 흥미를 느끼는 상황을 나타냅니다.상대방의 속마음을 부정적으로 해석할 경우, 당신한테 관심 없고 또 다른 사람에게 흥미가 생긴 상황, 깊은 감정이 아닌 ‘호기심’에 그친다는 것을 의미합니다.해석 2. 새로운 가능성을 발견하는페이지 완드는 새로운 가능성을 발견하게 된다는 뜻을 담고 있습니다. “이렇게 하면 되네?” “이런 면도 있었구나?” “나한테도 가능성이 있구나!”이미지를 보면, 사막 한가운데 꽂혀있는 완드에서 새싹이 자라는 모습입니다. 시종은 그 새싹을 보며, 새로운 가능성을 기대하고 있습니다. 펜타클 시종과 뉘앙스가 비슷합니다. 이를 리딩에 적용하면 :커플이라면, 서로 의외의 매력을 알게 되거나, 몰랐던 사실을 알게 됩니다.직업운에서는, 새로운 아이디어를 떠올리게 됩니다. 새로운 해결책을 찾게 될 수도 있습니다.당신이 짝사랑 중이라면, 상대방도 나에게 관심 있다는 사실을 알게 될 수도 있습니다.해석 3. 연락을 받고 기뻐하는완드 시종은 연락을 받고 기뻐한다는 뜻도 있습니다.완드 페이지는 완드8과 더불어 ‘좋은 소식’을 나타내는 카드 중 하나입니다. 카드 속 시종은 완드를 올려다보며, 기쁨에 가득 찬 표정을 짓고 있습니다.질문에 따른 답변의 예시입니다 :내가 연락했을 때 상대방의 기분은? → 아마 되게 기뻐했을 듯합격 소식을 받게 될까? → 합격 문자, 전화를 받고 기뻐하는 모습장학금을 받게 될까? → 장학금 받고 기뻐하는 모습부정적 해석해석 1. 막연한 생각페이지 완드는 막연한 생각, 혹은 계획 없는 상태를 상징하기도 합니다.카드 속 완드는 잎사귀만 났을 뿐, 아직 열매를 맺지 않았습니다. 추가로, 시종 또한 완드를 바라만 보고 있습니다. 어떠한 액션도 없죠. 이는 즉 약간의 가능성만 존재하는 상태, 호기심만 가진 상태라는 뜻입니다. 아직 성과를 거두거나, 구체적인 실행 계획을 세우지는 않았습니다.예를 들어 :당신에게 호기심(호감)은 생겼으나, 구체적으로 어떻게 다가갈지 계획은 없는 상태이 사람 괜찮은데? 호감이 가네.새로운 일에 흥미를 느꼈으나, 제대로 할 생각은 적음오 재밌는데? 나중에 시간나면 해봐야지해결책은 찾았으나, 구현할 방법은 찾지 못함.오 이런 방법이 있었네! 근데 어떻게 할 수 있는데?* 완드 페이지를 조언점으로 해석할 경우 (1)좀 더 현실적이고 구체적인 계획이 필요합니다.생각만 하지 말고, 용기를 내어 연락해보세요.해석 2. 경험이 부족한, 미숙한페이지 완드는 나이가 적은 이성, 혹은 생각이 어린 사람을 나타내기도 합니다.이건 ‘페이지 카드’의 공통점입니다. 열정은 넘치지만, 경험이 부족합니다.안정적인 연애보다 ‘불꽃 튀며 기복이 심한 연애’를 하는 경향이 있습니다. 대화가 안 통하고, 센스가 부족할 수도 있습니다. 가끔 상대에게 과도하게 들이대 부담스러움을 주기도 하죠.직업운에서는, 일을 어설프게 처리하거나 책임감이 부족하다는 단점도 있습니다. 사람을 감정적으로 대응해서 트러블을 일으키기도 하죠. 여러모로 어린애 같은 면이 있습니다.* 완드 페이지를 조언점으로 해석할 경우 (2)성과보다 경험을 중요시하세요. 아직 당신에겐 시간이 많습니다.경솔한 행동을 조심하세요. 감정적으로 대응하지 말고, 차분히 생각하세요.책임감 있게 행동하세요.완드 페이지 연애운 해석완드 페이지가 가리키는 사람은, 다소 어설프지만 모든 일에 최선을 다합니다. 호기심도 많아서 일이든 사람이든 쉽게 빠져드는 성격입니다. 그러나 그만큼 ‘관심이 쉽게 식는다’는 것도 큰 단점입니다. 지루함을 못견디는 성향도 있습니다. 상대와 안 맞는 부분이 있으면 금새 마음이 식어버리며, 실망도 자주 하는 스타일입니다. 때에 따라 많은 이성과 원나잇을 즐기는 사람을 상징할 수도 있으니, 상대방을 길게 보는 것이 좋습니다.완드 페이지가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 당신에게 순수한 호기심, 호감을 가지고 있습니다. 본인이 관계를 리드하고 싶은 심리입니다. 그러나 그 마음은 오래되지 않았습니다. 비유를 들자면, 시식 코너에서 맛있는 음식을 먹은 상태랄까요. 몇 번 먹다가 질리게 될 수도, 오랫동안 함께할 소울푸드가 될 수도 있겠습니다. 현재는 상대방의 기대치가 높아진 상태입니다. 당신을 과대평가하거나, 자신의 감정을 확대 해석 할 수도 있겠습니다. 이런 사람이 있다고? 너무 괜찮은데? 때로는 당신에게 연락을 받아 기뻐하는 마음을 나타내기도 합니다. 부정적으로 해석할 경우, 단순한 호기심일 뿐, 당신에 대한 마음이 ‘깊은 호감’은 아니라는 뜻입니다. 다른 사람에게 ‘관심’이 생겼다는 의미일 수도 있습니다.당신이 커플이라면, 여전히 당신에게 충분한 사랑을 느끼고 있다는 뜻입니다. 알면 알수록 새롭고, 짜릿한 관계입니다. 상대방은 당신을 우러러 보며, 손에 꼭 쥐어 지키고 싶은 마음입니다. 다만 둘 사이의 관계가 ‘어린아이’ 같을 수도 있습니다. 미래에 대한 ‘막연한 생각’만 있을 뿐, 어떻게 관계를 이어나갈지 현실적 계획이 없는 상태입니다.당신이 재회를 생각하고 있다면, 상대방은 재회에 대한 기대를 품거나, 가능성을 본 상태입니다. 다시 만날 수 있지 않을까? 얘도 나랑 재회하고 싶어하는 거 같은데? 주변 카드의 흐름이 긍정적일 경우, 곧 연락을 시도하여 만나게 된다는 뜻으로 봅니다. 부정적으로 해석할 경우, 상대방은 최근에 만난 상대에게 관심이 생긴 상태입니다. 이 사람 너무 괜찮은데? 이 사람 저 사람 찔러보고 아쉬울 때 연락할 수도 있으니, 조심하셔야겠습니다.완드 페이지 직업운 해석새로운 일이나 프로젝트를 시작하게 됩니다. 어쨌든 이전과 다른 ‘흥미로운 일’들이 펼쳐질 예정입니다. 좋은 소식을 의미하기도 합니다. 예컨대 ‘좋은 조건에 이직을 제안하는 메시지’, ‘합격 문자’ 등등입니다. 새롭게 시작하려는 경우엔 더없이 좋은 카드이므로, 열정과 초심을 잃지 않는 것이 중요하겠습니다.완드 페이지 금전운 해석예상치 못한 돈을 받게 될 수도 있습니다. 예컨대 친척에게 돈을 갑작스레 받거나, 회사에서 보너스를 받게 되는 일입니다. 선물의 형태로 올 수도 있습니다. 다만, 완드 페이지는 ‘근시안적인 성향’이 단점이므로, 그 돈을 쓰기보다는 저축하기를 권장합니다.        완드 기사 그림의 의미연애운에서 대표적인 호감 신호 중 하나모험심과 열정이 가득한 상태매력이 넘치는 사람을 상징함본인의 에너지를 주체하지 못하는 상황성격이 급하고 변덕스러운 사람긍정적 해석해석 1. 열의와 열정을 가진완드 기사는 연애운에서 대표적인 호감 신호입니다. 만약 당신이 ‘속마음’을 질문했다면, 이는 저돌적으로 들이대고 싶은 마음임을 상징합니다.카드는 불의 요소로 가득합니다. 남자의 옷에는 불 모양 장식이 달려있고, 머리카락 또한 붉은색입니다. 말은 매우 역동적으로 움직이며, 빨강에 가까운 주황색입니다. 이는 어떤 ‘일, 사람, 행동’에 대해 열의와 열정을 가지고 있다는 의미입니다. 완드 기사가 나타내는 사람은, 관심 있는 상대가 생기면 망설임 없이 들이대는 스타일입니다. 연락도 쉽게 쉽게 하며, 호감도 적극적으로 표현합니다. 그렇기에 만나는 이성이 자주 바뀌기도 하며, 때에 따라 바람끼가 있을 수도 있습니다.최근 상대방에게 연락이 왔다면, 상대방은 ‘확실히’ 당신에게 호감을 가지고 있을 것입니다. 다만, 그 마음은 오래되지 않았을 가능성이 높습니다. 또 순수한 목적보다는 ‘외로움 달래기, 연애나 원나잇’ 목적에 가깝습니다.만약 상대방의 행동이 소극적이었거나, 당신이 헷갈릴만한 수준이었다면, 크게 마음이 없을 가능성이 높습니다. 상대방은 호감을 대놓고 티 내는 성향이기 때문입니다.완드 나이트는 일에서도 좋은 카드입니다. 일에 열정을 느끼고 있다는 뜻이기 때문입니다. 승부욕과 성취욕도 강해 성과도 좋은 편입니다. 그러나 자칫 계획 없이 행동만 앞선다는 경고를 상징하기도 합니다.완드 코트는 공통된 특징이 있습니다. 바로 의욕이 넘치고 외교적이며, 눈에 띄고 싶어한다는 점입니다. 자신이 중심에 있어야 직성이 풀리는 스타일입니다.『타로 카드 완드 나이트의 의미』- 타로 하치베해석 2. 매력 넘치는 사람완드 기사가 ‘상대방이 보는 나, 곧 내가 만나게 될 사람’처럼 어떤 인물상을 나타낸다면, 매력적이며 외모가 뛰어난 사람이라는 뜻입니다.기사의 이목구비는 뚜렷하고, 머리도 빨간색으로 멋있게 염색했습니다. 또 기사의 표정은 열의로 가득 찬 모습입니다. 그는 쥐고 있는 완드를 수직으로 들어, 자신감 있게 보여주고 있습니다. 이는 ‘자신의 행동, 상황’을 거리낌 없이 보여준다는 뜻으로 해석합니다. 좀 더 구체적으로 얘기하면 :매사에 자신감이 넘칩니다. 인싸 기질이 다분합니다.야망과 포부가 있어 주변 사람들에게 존경의 대상이 됩니다.외모가 뛰어나서 이성들에게 인기가 많습니다.에너지가 밝고 활기차서 항상 긍정적인 기운을 풍깁니다.다만, 허세가 넘치거나 지나치게 오만한 사람, 너무 나대는 사람을 가리키기도 합니다. 자기애가 넘쳐 ‘재수 없다’고 느껴질 수도 있겠습니다.해석 3. 모험을 추구하는완드 기사는 모험을 좋아하는 사람을 나타내기도 합니다.사막은 개척 되지 않은 영역입니다. 물도 부족하고, 태양빛도 매우 뜨겁습니다. 그런 사막 한 가운데에서, 기사는 ‘말을 타며’ 열의를 불태우고 있습니다.카드의 배경은 사막임 이를 연애운에 적용하면 :처음 보는 사람에게도 거리낌 없이 다가가는 스타일번호를 따는 일에 거부감이 없음상대방을 볼 때 계산적이거나 신중한 마음은 없음일에서는, 사업이나 벤쳐 기업이 어울립니다. 손해 보는 행동이나 미래를 두려워하지 않고, 강단 있게 밀어붙이는 성향이기 때문입니다. 그러나, 너무 무모해서 쫄딱 망하기도 쉬운 성격입니다. 신중함과 계획이 필요하다는 경고로도 해석합니다.부정적 해석해석 1. 성격이 급하고 변덕스러운완드 기사는 성격이 급하고 행동이나 감정 변화가 심한 사람을 나타내기도 합니다.완드는 불의 성질을 가지고 있습니다. 불은 빨리 퍼지고, 쉽게 방향을 바꿉니다. 이처럼 이성에 대한 마음도 급하게 타올랐다가 급하게 식으며, 그 대상도 자주 바뀝니다. 완드 기사는 금사빠 + 금사식 + 바람끼 성향을 모두 가지고 있습니다.또 변덕스러운 연애 패턴을 가지고 있어, 장기적인 관계를 유지하는 것도 힘듭니다. 예를 들자면 :불같이 싸운 뒤 → 아무렇지 않게 연락 OR 갑자기 애교를 부림말을 자주 바꿔서 상대방을 혼란스럽게 함연애 초반에는 애정 표현도 자주 하더니, 몇 주를 못 가고 금방 식어버림자주 삐지기도 하고, 감정 기복도 심함직업운에서는, 변덕스러운 성향 때문에 직장이 자주 바뀔 수도 있으며, 이곳저곳 돌아다니는 직업과 어울린다고 해석합니다. 오래 앉아있는 직업과도 어울리지 않습니다. 조언점으로는, ‘끈기, 참을성’을 가지고 오랫동안 시도해 볼 것.해석 2. 에너지를 주체 못하는완드 기사는 에너지를 주체하지 못하는 심리, 목적 없이 에너지를 낭비하는 상태를 나타내기도 합니다.카드 속 말은 ‘폴짝 폴짝 뛰듯이’ 달리고 있습니다. 놀이터에서 어린 아이들이 이리저리 뛰어다니는 모습을 상상하면 됩니다. 아이들은 어떤 ‘목적을 가지고’ 뛰는 것이 아닙니다. 그저 에너지가 남아돌아서, 심심해서 뛰는 것입니다.목적성이 분명한 소드 기사와 비교됩니다.소드 기사앞으로 돌진완드 기사폴짝 폴짝 이를 리딩에 적용하면 :나한테 왜 연락했을까? → 너무 심심해서, 한 번 자보고 싶어서, 너무 외로워서그 사람 나랑 자고 싶어할까? → 매우. 성욕을 주체하지 못하는 상태요즘 연락이 잦아졌는데, 호감이 커진 건가? → YES나랑 진지한 마음으로 오래가고 싶어할까? → 아마도 아닐 것. 오랫동안 고민하지는 않은 듯.호탕하고 시원시원하지만, 남들이 보기에 다소 ‘무례하거나, 시끄럽게’ 보일 수 있으니 조심해야 합니다. 화를 낼 때도, 본인 감정을 주체하지 못하고 날뛰는 성향이 있습니다. 여러모로 다혈질이니 성격을 죽일 필요가 있습니다.직업운에서는, 이거 할래, 저거 할래, 내가 하고 싶은대로 살래 하고 있지만, 정작 뚜렷한 목표나 방향성은 없다는 뜻으로 해석합니다. 그저 목적 없이 본인 에너지만 끌어다 쓰고 있는 셈입니다.완드 기사 연애운 해석완드 기사가 가리키는 사람은, 저돌적이며 육체적인 관계를 좋아하는 경향이 있습니다. 시원시원한 성격과 함께 뛰어난 외모를 가지고 있어 주변에 이성이 많은 스타일입니다. 밝고 시원시원한 분위기가 있어 ‘같이 있으면 활력 넘치는 사람’으로 느껴지기도 합니다. 불 같이 연애 하는 성향입니다. 감정도 빠르게 타오르고, 또 빠르게 식습니다. 진중하며 현실적인 연애보다는 짜릿하며 흥분되는 관계를 추구하는 경향도 있습니다. 때에 따라 ‘바람끼’가 있을 수도 있으니 조심해야 합니다.완드 기사가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 당신을 매력적으로 생각하는 듯 합니다. 특히 ‘성적인 끌림이나 흥분’을 느끼고 있습니다. 쾌락을 원하는 관계에서 자주 등장하는 카드입니다. 다만, 그 마음은 충동적이고 또 변덕스러워서, 실제 행동으로 이어지지 않을 수도 있습니다. 예를 들자면, 얘한테 연락해볼까? 아니야. 걔도 괜찮아 보이던데. 아 어떡하지 나도 내 마음을 잘 모르겠네. 완드 나이트가 무조건 ‘바람끼’를 의미하는 것은 아닙니다. 그저 빠르게 타오르고 빠르게 식는 경향이 있다는 뜻입니다. 아직 ‘정서적으로 연결되기’까지는 시간이 걸릴 것입니다.당신이 커플이라면, 여전히 둘 사이가 뜨겁다는 것을 의미합니다. 그러나 감정을 주체하지 못하고 마음껏 날뛰는 느낌도 듭니다. 애정 표현도 과격하며, 싸울 때도 불같이 싸웁니다. 결혼은 신중히 고민해야겠습니다. 추가로, 관계에 지루함을 느낀 나머지 둘 중 누군가가 ‘다른 이성’과 만나고 있을 수도 있습니다. ‘바람’일 수도 있지만, 그저 ‘지루함을 달래기 위한 가벼운 만남’일 수도 있습니다. 여러모로 관계에 ‘확신’이 필요해 보이며, 대화 도중 큰 싸움이 생길 수 있으니 상대방을 부드럽게 설득해야겠습니다.재회에서 완드 나이트는, 긍정적으로 작용합니다. 상대방은 당신을 원하며, 지금 상황에서 벗어나고 싶어합니다. 다만 그 기저에는 ‘성욕, 충동적인 마음’이 깔려있습니다. 상대방은 오랜 심사숙고보다는 홧김에 연락할 가능성이 높습니다. 약간은 다이나믹한 전개가 예상됩니다. 조심하세요. 예전과 같은 관계로 돌아가기는 힘들 것입니다. 서로 쾌락만 추구하다 끝날 수도 있습니다.완드 기사 직업운 해석사업이나 몸을 쓰는 일, 여기저기 움직이는 직업에 어울리는 카드입니다. 전반적으로 에너지도 넘치고, 의욕도 생기는 시기라 직업운은 좋습니다. 다만, 너무 충동적으로 퇴사를 결정하거나, 사업에 뛰어드는 일은 자제해야 합니다. 완드 기사의 가장 큰 단점은 ‘충동적인 마음’입니다. 합격운도 좋습니다. 합격을 하여 이리저리 뛰어다니는 모습으로 해석합니다.완드 기사 금전운 해석금전운은 보통입니다. 돈이 잘 모이지 않고, 충동적인 소비도 하기 쉬운 때입니다. 초심을 잃지 않고, ‘일관성’ 있게 노력해야 수익을 볼 수 있습니다. 추가로, 투자 정보를 많이 얻게 되는 시기니, 이곳저곳 돌아다니며 발품을 팔아도 좋겠습니다.        완드 퀸 그림의 의미열정적이고 줏대 있는 사람외모가 매력적인 여성을 상징외부에 관심이 많으나, 행동이 제한적인 사람오지랖이 있는 사람적극적으로 다가가고 싶은 마음긍정적 해석해석 1. 자신감, 줏대가 있는완드 퀸은 자신감이 넘치며, 자기 주관이 뚜렷한 사람을 가리킵니다. 저는 개인적으로 ’30대 초반 커리어우먼’이 생각나는 카드입니다. 카드를 보면 : 왕비는 앞 모습을 자신 있게 보여주고 있습니다. 완드를 수직으로 들어, 마치 본인의 영역을 지키는 듯한 모습입니다. 그녀의 포즈 또한 개방적이며 (쩍벌) 자신감이 넘칩니다.퀸 완드가 가리키는 사람은, 관계에 대한 불안감이 적은 편입니다. 남에게 의존하거나 손을 떠벌리는 일도 없습니다. 때문에 실제로 나이가 많거나, 또래보다 어른스러운 사람을 가리키기도 합니다. 정서도 안정적이며, 누군가를 리드하는 데 익숙합니다.이를 리딩에 적용하면 :직업운 → 리더 혹은 주도적으로 일을 처리하는 사람, 거침없이 의견을 개진하는 사람, 자신의 신념을 굽히지 않고 원하는 일을 하게 될 것연애운 → 연애를 주도하는 사람, 상대방에게 휘둘리지 않는 연애, 가스라이팅을 잘 당하지 않음부당한 일을 당했다면, 할 말 다하며 싸움도 마다하지 않기에, 여러모로 시원시원한 성격을 가지고 있습니다. 여성들에게 선망의 대상이 될만한 캐릭터네요.해석 2. 매력적인완드 퀸은 주로 매력적인 사람, 혹은 밝고 낙천적인 사람을 나타냅니다. 여왕 밑에 있는 검은 고양이는 ‘관능적인 매력’을, 여왕의 벌어진 다리가 ‘성욕’을 나타내기도 합니다. 상대방의 속마음에서 등장했을 때는, ‘당신이 매력적으로 느껴진다’고 해석하는데, 상대방은 인간 자체로서의 호감 또는 성욕을 품고 있는 상태입니다. 학력, 직업, 경제적 조건 등 ‘계산적인 마음’을 따지지 않습니다. 그보다는 ‘특유의 밝은 매력, 몸짓, 자신감 있는 태도’에서 비롯된 마음이라 볼 수 있습니다.상대방은 구체적으로 :학력, 직업, 경제적 조건보다는 그 사람 자체의 매력, 분위기를 보는 스타일똑같이 밝고 낙천적인 사람을 좋아하나, 배울 점 많은 진중한 사람도 좋아함연인 사이에서 완드 퀸이 등장했다면, 현재 활기차고 흥분되는 관계임을 의미합니다. 서로가 너무 매력적으로 보이기 때문입니다.해석 3. 진취적인퀸 완드는 적극적이고 야망 넘치는 사람을 가리키기도 합니다. 위험을 감수하거나 활동적인 일을 좋아하는 성격입니다. 주변 카드가 긍정적일 경우, ‘적극적으로 다가가고 싶은 심리’를 나타내기도 합니다. 뜻을 확장해서 해석해보면,직업운에서는 :안정적인 직종보다 사업에 어울리는 성향워라벨보다는 성장이 중요여기저기 움직이며 배울 수 있는 곳을 선호결과보다는 과정을 중요시하는 성향연애를 한다면 :데이트 코스로, 보드 게임이나 방탈출, 체험형 전시회 같은 신체 활동을 선호본인과 비슷한 야망 있는 사람을 좋아함본인이 먼저 다가가는 스타일육체적 관계를 중요시하는 경향불은 ‘열정’을 상징하는 요소입니다. 왕비가 들고 있는 완드, 그리고 해바라기, 왕좌에 장식된 사자는 모두 불의 속성을 띄고 있습니다. 시선도 외부를 향하여, 한 곳에 머물러있지 않고 끊임없이 발전하려는 성향을 나타냅니다. 카드가 가리키는 사람은 열정적이고 화끈하지만, 그만큼 질투심도 많고, 승부욕이 강한 스타일이기도 합니다.당신이 직업운을 물었다면, 열정을 갖고 진취적으로 일에 임함을 뜻합니다. 일에 즐거움을 느끼며, 의욕도 넘쳐서 뛰어난 성과를 거둘 수 있는 시기입니다.커플이라면, 열정적이고 뜨거운 사랑을 하고 있다는 의미입니다. 다만 싸울 때도 크게 크게 불같이 싸우는 경향도 있습니다. 기를 조금 죽일 필요가 있습니다.부정적 해석해석 1. 감정적인퀸 완드는 다른 여왕들과 달리, 다소 감정적이고 파이팅 넘치는 사람을 가리킵니다.완드는 불의 속성을 가지고 있습니다. 불은 음식을 만들고, 몸을 따뜻하게 해주는 등 ‘에너지가 풍부한’ 요소입니다. 다만, 이를 잘못 사용했을 경우엔 ‘주체할 수 없이 커진다는’ 단점도 있죠.불은 주위 환경에 따라 쉽게 바뀌기 때문에, 감정 기복이 심하며, 다혈질인 사람을 가리키기도 합니다.화가 나면, 상대에게 직설적인 말을 내뱉거나, 공격적인 태도를 보임크게 싸우지만, 그만큼 화도 빨리 풀리는 스타일이성적으로 결정하기보다는 감정에 치우친 결정, 충동적인 결정을 내림질투심이 강해서, 연인이 다른 사람이랑 꽁냥 꽁냥 하는 것을 굉장히 싫어함헤어지면 술 마시며 욕을 퍼붓는 스타일, 그만큼 많이 울기도 함직업운에서도, 개인적인 감정 때문에 잘 되던 일도 그르칠 수 있다는 경고 메시지로 해석합니다. 감정을 내려놓고 이성적인 판단이 필요한 시점입니다.해석 2. 참견하는완드 여왕이 가리키는 사람은, 다른 일에 참견하는 경향이 있습니다.혼자서도 잘 살지만, ‘사람들이 무엇을 하는지’도 관심이 많습니다. 비유를 들자면, 고급 승용차를 운전하면서, 혼잣말로 남을 욕하는 스타일입니다. 남들이 잘 사는 모습을 보면, ‘질투심이 폭발’할 수도 있겠습니다.여기서 포인트는, 완드 킹이 참견 + 직접 행동을 의미했다면,완드 퀸은 참견 + 간접 행동을 의미한다는 점입니다.구체적으로 비교하자면 :  완드 킹 : 직접 나설 준비가 되어 있다완드 퀸 : 직접 나서지는 않음재회에서 완드 퀸은 : 워낙 바쁘고 활동적인 사람을 가리키기에, 재회를 깊게 생각하지는 않겠습니다. 그러나, 참견은 하는 스타일입니다. 만약 카카오톡 프로필을 바꾸거나, SNS 게시물을 올렸을 경우, ‘여기 또 갔네, 나랑 갔던 곳인데’, ‘핸드폰 케이스 아직도 안 바꿨네. 아직 마음이 있다는 건가?’ ‘헤어스타일 진짜 별로다. 한 번 연락 해볼까?’해석 3. 권위적인가끔 권위적이고 독선적으로 행동하여, 자신도 모르게 ‘진상짓’을 행할 수도 있겠습니다.지금 우리 애아빠가 화가 많이 났어요…완드 퀸은 바운더리가 확실합니다. 팔이 안으로 굽는 성격입니다. 내 사람에게는 더없이 따뜻하고 헌신적이지만, 남에게는 엄격하며 권위적으로 굴 수 있겠습니다.리딩에서는 :가끔 진상처럼 보이지만, 그래도 내 사람한테는 따뜻한 성격직장에서 나를 ‘꼰대’로 볼 수도혹은 권위적인 상사가 등장할 수도 있다. 내 편이 되면 여러모로 좋으니, 아부도 필요할 듯완드 퀸 연애운 해석완드 퀸이 가리키는 사람은, 열정적이고 진취적인 모습으로 모든 일에 최선을 다합니다. 시원시원하고 직설적인 성격이라, 거짓말을 굉장히 싫어합니다. 싫으면 싫다. 좋으면 좋다. 라고 확실히 표현해주는 게 좋습니다. 주변 사람들에게 밝고 활기찬 분위기를 전하며, 본인 또한 주변 분위기에 잘 물드는 성격입니다. 도전과 모험을 좋아하는 커리어우먼, 혹은 열정적인 사업가에게서 많이 나오는 카드입니다. 그러나 지나치게 감정적인 성격이 단점이 될 수도 있습니다. 내 사람에게는 한없이 잘 챙겨주지만, 남에겐 가끔 진상처럼 굴며, 권위적인 태도를 보일 수도 있습니다. 조언점으로는, 이성적으로 차분하게 행동해야 하며, 사건을 객관적으로 볼 것. 성격이 급한 면도 있으니, 인내심을 가지라는 조언입니다.완드 퀸이 속마음을 나타낸다면, 당신이 매력 있게 보이며 적극적으로 다가가고 싶은 마음입니다. 이때 계산적인 성향은 적습니다. 즉 돈이나 직업, 학벌을 보고 다가가는 게 아니라는 뜻입니다. 그보다는 ‘얼굴이나 몸’ 혹은 ‘전체적인 분위기’ 때문일 가능성이 높습니다. 상대방은 당신이 어떤 행동을 해도 편을 들어줄 것입니다. 이때 함께 나서기보다는 뒤에서 열정적으로 응원하며, 지지하는 스타일입니다. 카드 속 여왕은 항상 외부를 보고 있기에, 염탐을 많이 한다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다. 부정적으로 해석할 경우, ‘나한테 과하게 들이대는 사람’ 혹은 ‘지나치게 오지랖 떠는 사람’으로 보고 있다는 뜻입니다. 또한 관계에 장애물이 있다면, ‘너무 기가 세고, 표현이 직설적이기 때문’이라고 볼 수 있습니다.당신이 커플이라면, 서로가 매력 있게 보이며, 애틋한 사랑을 나누고 있다는 뜻입니다. 감정 표현도 풍부하며, 육체적인 관계도 잘 맞는 듯 보입니다. 사이도 끈끈합니다. 다만, 싸울 때도 불같이 싸우며, 직설적인 말도 자주 내뱉는 것 같습니다. ‘싸우다가 정드는 관계’ 혹은 ‘한 명이 일방적으로 져주는 관계’로 발전할 가능성이 높습니다. 감정을 내려놓고, 차분함을 유지해야 한다는 신호입니다. 서로 조금만 양보하면, 결혼까지도 갈 수 있는 인연으로 보입니다.당신이 재회를 생각하고 있다면, 상대방은 분노와 애틋함이 동시에 느껴지는 양가감정을 갖고 있습니다. 쉽게 예를 들자면, 생각해보니까 열 받네. 쓰레기 같은 놈. 그래도 꽤 좋았는데.. 당신이 무엇을 하며, 어떻게 살고 있는지 관심이 많아 보입니다. SNS 염탐도 자주 할 것입니다. 그러나, 이것이 재회를 간절히 원한다는 뜻은 아닙니다. 상대방의 행동은 제한적이고, 자존심을 굽히는 성격도 아니기 때문입니다. 누군가가 자존심을 내려놓아야 합니다. 어느 한 쪽이 자존심을 굽히고 다가선다면, 재회 가능성이 있는 관계입니다.완드 퀸 직업운 해석일을 총괄하거나, 개인적인 사업에 어울리는 카드입니다. 주변 사람들을 통솔하는 능력이 뛰어나, 팀 단위로 일하면 높은 성과를 거둘 수 있습니다. 주변 동료도 잘 챙기는 스타일이지만, 때로 직설적인 말을 내뱉어 상처를 주고 있을 수도 있겠습니다. ‘꼰대’ 혹은 ‘젊은 꼰대’로 보이기도 하며, 관대함이 필요하다는 메시지입니다.완드 퀸 금전운 해석금전운은 좋습니다. 당신의 소신대로 하세요. 당신이 어떤 투자를 하든, 안정적인 수익을 거두게 됩니다. 손실이 나도, 본인 능력으로 커버 될 수준입니다. 그러나, 주변 사람들의 말에 휘둘리거나, 투자 권유 받는 것을 조심해야 합니다. 당신은 ‘무슨 투자가 좋고 나쁜지’ 구분할 수 있는 ‘이상적인 위치’에 있습니다. 촉을 믿으세요.완드 퀸 금전운 해석 추가 자료 (Labyrinthos)        완드 킹 그림의 의미일과 연애 모두 의욕이 넘치는 상태관심을 끌고 싶은 심리남에게 관심이 많은 사람열정적으로 다가가고 싶은 마음긍정적 해석해석 1. 의욕이 넘치는완드 킹은 의욕이 넘치는 사람을 나타냅니다.완드의 원소는 ‘불’입니다. 불은 의욕과 열정을 상징합니다. 카드를 보면, 옷이 모두 빨간색일 뿐더러, 왕좌는 불의 상징인 사자와, 도롱뇽으로 가득 채워져 있습니다. 꼬리를 물고 있는 도롱뇽은 무한한 추진력을 나타내기도 하는데, 마치 마법사 카드에서 등장했었던 ‘우로보로스’를 보는 느낌입니다. 카드 속 남자는 당장이라도 뛰쳐나갈 기세입니다. 엉덩이가 들썩들썩한 자세로 앉아있습니다.리딩에서는 이렇게 해석합니다 :일을 추진할 때 적극적으로 의견을 제시하는 사람. 의욕이 넘치는 신입을 상징하기도 합니다.연애를 할 때도 열의가 넘치는 사람. 이거 하자 저거 하자. 오늘도 만나고 내일도 만나자. 밥도 먹고,  카페도 가고, 영화를 본 뒤에 밤새도록 통화하자.썸을 타고 있다면, 저 사람 괜찮은데!! 당장 가서 말을 걸어야겠어!!연애도 빨리빨리, 진도도 빨리빨리, 그대로 결혼까지 골인 하는 성향.완드 킹은 추진력이 뛰어나며, 망설임도 없고, 활동적인 사람을 나타냅니다. 삶의 활력소가 필요한 사람에게는 매우 긍정적인 카드이지만, 가끔 피곤할 때도 있을 것입니다.해석 2. 눈에 띄고 싶은완드 킹은 관종끼가 넘치는 사람, 혹은 당신 눈에 띄고 싶은 심리를 상징하기도 합니다.카드 속 왕의 옷은 굉장히 화려합니다. 망토의 무늬도 다양하고, 색깔도 알록달록합니다. 이는 관계의 중심에 있고 싶은 심리를 상징하며, 세상 사람들이 나를 봐주었으면 하는 바람을 나타냅니다. 게다가 의욕 넘치는 성격까지 합해지면, ‘나대는 성향’이 극도로 표출되죠.리딩에서는 :모임이나 동아리, 스터디 그룹 활동이 잦은 사람항상 활발하고 열의가 넘쳐서 인싸 기질이 다분한 사람당신이 다른 사람과 친하게 지내면, 질투 폭발카톡 프로필을 바꿨다면, 아마 당신에게 눈에 띄고 싶어서일 가능성 높음주위를 맴돌면서 과장되게 행동하는 경향도 있음부정적 해석해석 1. 불같은 성격완드 킹은 불 같은 성격의 사람을 나타냅니다.완드는 불의 상징입니다. 카드도 온통 불과 힘의 상징인 사자, 그리고 도롱뇽으로 장식되어 있습니다.여기서 불같은 성격이란 :첫 번째, 성급합니다. 너무 앞서가려는 성향이 있으며, 세심한 계획 없이 무턱대고 일을 추진하는 경향도 있습니다. 나쁘게 표현하면 ‘단순 무식’ 입니다.두 번째, 화를 잘 냅니다. 본인이 상처를 받거나, 일이 잘못될 경우 주변 사람들에게 화를 낼 수도 있습니다. 그러나 그만큼 기분도 빨리 풀리는 경향이 있습니다.자존심을 너무 내세워, 주변 사람들로부터 ‘고집이 세다’는 인식도 있으니, 조심해야 합니다.해석 2. 의욕 과다킹 완드는 의욕이 과다한 사람을 나타내기도 합니다.연애 중에는 이 활동, 저 활동을 모두 해야 하며, 여행을 갈 때도 모든 맛집을 섭렵해야 직성이 풀립니다. 팀별 프로젝트를 할 경우에도 대충 하는 법이 없습니다. 의욕이 넘쳐서 주변 사람들을 피곤하게 만들 수 있습니다.A : 오늘 조금 쉬면 안돼? 어제도 만났잖아.B : 안돼. 너 저번에 거기 가고 싶다고 했잖아.직업운에서는, 의욕이 과다하여 부하 직원이나 상사를 귀찮게 만들 수 있다는 경고 메시지입니다. ‘안되는 게 어딨어! 그냥 해야지!’ 군대식 사고를 강요할 수도 있겠습니다.해석 3. 세심함이 부족한완드 킹은 세심함이 부족한 사람을 가리키기도 합니다.완드 킹의 시선은 외부를 향하고 있습니다. 또한, 왕이 들고 있는 완드도 대리석 외부에 있습니다. 완드 왕은 외부적인 것, 눈에 보이는 것에만 집중하는 스타일입니다. 매너가 없거나, 독단적인 성향도 드러날 수 있습니다. 단순한 성격이기도 합니다. ‘무엇을, 어떻게, 언제 할지’가 가장 중요하기 때문입니다.예를 들어보겠습니다.A : 배고프다. 고기 먹고 싶어.B : 그래? 그러면 고기 먹으러 가자. 내가 사줄게.A : 나 옷에 냄새 배기잖아. 조금 그런데…B : 섬유 탈취제 뿌리면 되지!! 당장 가자!!A : 나 구두 신어서 걷기도 힘들어. 그냥 여기 앞에 있는 식당 가자.B : 얼마 안 걸려. 가자.직업운에서도, 세심함이 부족하여 일을 그르칠 수 있다는 신호입니다. ‘될 것 같다는 예감’ 하나로 일을 급작스럽게 추진하거나, 사업성 검토 없이 단순 무식하게 일을 처리할 수도 있습니다.해석 4. 오지랖이 과한내부가 아닌 외부에 관심을 두다보니, 오지랖이 과할 수도 있습니다.가장 대표적인 예시는 염탐입니다. 상대방이 무엇을 했는지, 누구랑 어디에 갔는지 사사건건 참견하거나, 이를 아득바득 갈며 분노할 수도 있겠습니다.또한, 오지랖이 과해서 본의 아니게 주변에게 피해를 주기도 하며, 직장 내에서는 ‘남의 일에 관심이 많은 사람’ ‘참견이 심해 피곤한 사람’으로 보일 수도 있습니다.완드 킹 연애운 해석완드 킹이 가리키는 사람은, 열정적인 축구 감독같은 스타일입니다. 지루함을 싫어하며, 활동적입니다. 정은 많지만 가끔 꼰대 기질이 있습니다. ‘아 그거 그렇게 하는 거 아닌데, 내가 직접 뛰고 싶네’ ‘빨리 빨리 움직여!!’ 사람들을 열정적으로 이끌며, 독려하는 성향입니다. 욱하는 성질도 있어서 싸울 때 소리를 지르거나, 막말을 내뱉을 수도 있겠습니다. 그러나, 그만큼 화도 빨리 풀리는 스타일입니다.만약 완드 킹이 속마음을 나타낸다면, 당신과의 관계를 빨리 발전시키고 싶은 마음입니다. 썸이라면 빨리빨리 연애하고 싶어하며, 연애 중이라면 진도를 빠르게 나가고 싶어합니다. 때때로 완드는 성욕을 상징하기도 합니다. 성욕 때문에 잠시 마음이 불타오르는 것일 수도 있습니다. 또한, 당신의 일상, 카카오톡 프로필까지 모두 염탐 중일 가능성이 높습니다. 당신에 대한 관심이 매우 많기 때문입니다. 상대방도 ‘본인이 어떻게 보일지를 생각하며’ 겉모습을 신경 쓰는 듯 보입니다. 카카오톡 프로필, SNS 게시물 모두 ‘당신에게 관심을 끌기 위한 전략’일 것입니다.완드 킹 연애운 해석 추가 자료 (일본 사이트)당신이 커플이라면, 활기차고 즐거운 연애를 하고 있는 것 같습니다. 야외 활동을 즐기고, 서로에게 감정 표현도 풍부하게 하는 편입니다. 그러나, 둘 중 누군가는 알게 모르게 상처를 받고 있을 수도 있습니다. 상대방은 자신이 상처주고 있다는 사실을 인지하지 못하기 때문입니다. 무슨 말을 했는지, 어떤 행동을 했는지, 표정이 어땠는지 등 단순히 눈에 보이는 부분에만 집중하다 보니, 미묘한 감정선을 놓치고 있습니다. 독단적으로 무언가를 결정하는 경향도 보입니다. 서로 세심한 배려가 필요합니다.재회를 생각하고 있다면, 상대방은 왠지 모르게 자만하고 있는 것 같습니다. 당신이 먼저 연락할 거라 생각하기 때문입니다. 신경 안 쓰는 척 하지만, 몰래몰래 염탐 하고, 지인에게 소식을 물어보기도 합니다. 관심이 아주 많습니다. 성격도 급해서 연락이 없는 당신에게 답답함을 느끼기도 합니다. 마음은 있으나, 자존심 때문에 연락하지 않는 상태로 보입니다.완드 킹 직업운 해석대표적으로 사업을 하는 사람에게 어울리는 카드입니다. 당신은 의욕이 넘치며, 리더십도 있습니다. 실행력이 뛰어나 결과물도 좋은 편입니다. 다만 본의 아니게 ‘부하 직원이나 동료들을 피곤하게 만들 수 있다’는 경고입니다. 독단적으로 결정하는 경향도 있어 조심해야 합니다.합격운에서는, 특유의 고집 때문에 불합격할 수 있으니 조심해야 합니다. 예컨대 안 풀리는 문제를 끝까지 들여다보는 행동입니다. 이게 왜 안 풀리지? 짜증나네 무조건 풀 거야 면접에서는 개인적인 불편함을 대놓고 드러내, 면접관을 당황시킬 수 있습니다. 제가 모자라다는 얘기인가요? 감정을 내려놓고 차분함을 유지하세요. 무난히 합격하는 운입니다.완드 킹 금전운 해석금전운도 좋습니다. 자신감과 실행력이 합쳐져서, 어디서든 돈을 끌어모으는 운입니다. 다만, 데이터가 아닌 감으로만 투자하려는 경향이 보입니다. 성급함도 장애물입니다. 대표적으로 주식에서 ‘불나방’같은 성향을 가지고 있습니다. 조금만 더 ‘세심하고 차분하게’ 투자해야 한다는 말씀을 드리고 싶습니다.       에이스 컵 ­ 감정의 시작 에이스 컵 그림의 의미감정이나 생각, 호감이 새롭게 생긴 상황상대방을 이해하게 되어 손을 내미는 모습만족감을 느끼게 됨감정 소모가 심한 사람감정을 모두 비워내는 상황긍정적 해석해석 1. 새롭게 마음이 생긴에이스 컵은 좋아하는 감정이나, 그리움 등 새로운 마음이 생긴 상황을 나타냅니다. 호감 그리고 사랑, 화해의 시작이라고 볼 수 있는 카드입니다.타로에서 물은 감정이나 생각을 나타내는 요소입니다. 이미지를 보면, 허공 속 구름에서 손이 나와 컵을 건네주고 있습니다. 이는 원래 없었던 감정, 생각이 새롭게 생겼다는 뜻입니다.리딩에 적용하면 :직장 동료로만 여겼던 사람에게 이성적 호감이 생긴 상황의외의 모습을 발견해서 멋있다는 생각이 새롭게 떠오른 상황우연히 그 사람에 대한 추억이 떠오른 상황애인이 힘들어하는 모습을 보며 연민을 느끼는 상황새롭게 인정받게 되는 상황Ace of Cups는 대표적인 재회 카드입니다. ‘그리움이 새롭게 생겼다’는 뜻으로도 해석하기 때문입니다. 이 상황에선 당신을 그리워하며, 또 그 감정이 분수처럼 ‘샘솟고’ 있습니다.에이스 오브 컵은 관계의 시작, 가능성을 의미하는 카드. 앞으로 컵을 어떻게 채울지는 당신에게 달렸습니다.해석 2. 상대방을 이해하는컵 에이스는 상대방을 이해하게 됐다는 뜻으로도 해석합니다.구름 속에서 나온 손이 손바닥을 고스란히 드러내며 ‘건네주는 듯한’ 모습을 취하고 있습니다. 이는 상대방에 대한 배려, 상대방을 이해하며 받아들인다는 뜻입니다. 리딩에 적용하면 :경계심을 늦추지 않던 사람이 서서히 마음을 여는 상황사이가 안 좋았다면, 마음을 열고 서로 화해하는 시기상대방에 대한 호의를 상징마냥 나쁘게만 보던 사람이 이해되기 시작함Ace of Cups는 부정적이던 관계가 긍정적으로 변화될 수 있는 기회, 가능성을 상징합니다. 대표적으로 ‘재회’, ‘화해’, ‘미안한 감정’ 을 의미합니다.해석 3. 만족감에이스 오브 컵은 만족감을 상징하기도 합니다. 컵에서 흘러넘치는 물은 때로 기쁨이나 행복을 나타냅니다. 즉 그런 마음이 뿜어져 나오는 상태입니다.여기서 포인트는, 이 만족감이 ‘물질’보다 ‘감정’에 초점이 맞춰져 있다는 것입니다. 행복, 사랑, 배부름, 편안함, 설렘 등입니다. 컵은 물의 요소를 갖고 있기 때문입니다.리딩에 적용하면 :결혼이나 출산처럼 축하 받는 일이 생김원하던 목표를 달성해서 성취감을 느끼는 상황소박한 선물이지만 감동 받게 되는 상황새로운 아이디어가 떠올라 기쁨을 느끼는 상황컵의 에이스는 자신 뿐만 아니라 주위에서도 축복 받게 되는 상황을 나타냅니다. 또 순진무구한 마음을 나타내기 때문에, 걱정 근심 등은 불필요하다고 할 수 있습니다. 다만, 컵은 물의 속성을 가지고 있기 때문에 ‘물질적인 만족감’과는 무관합니다. 「컵의 에이스」의 의미와 해석 <일, 연애> ­ tarotfun.jp부정적 해석해석 1. 가벼운 호감에 그치는에이스 컵은 가벼운 호감, 혹은 호의를 나타내기도 합니다.카드의 이미지를 보면, 컵에서 물줄기가 넘치지만 컵 속은 채워지지 않았습니다. 이는 즉 ‘감정이나 마음’이 아직 덜 충족됐다는 것을 의미합니다. 리딩에 적용하면 :당신에게 호감은 있으나 깊지 않을 가능성이 높음그저 좋은 사람으로 느끼는 감정친함보다는 친근감이 어울리며, ‘호의’를 베푸는 상황을 나타내기도 함그러나 손을 내밀고 있다는 점에서 관계는 긍정적입니다. 여기서 말하고 싶은 포인트는 ‘감정’이 초반 단계에 머물러 있다는 점입니다. 최근에 생긴 호감, 최근에 생긴 관심일 가능성이 높습니다.해석 2. 감정 소모컵 에이스는 분노나 슬픔 등으로 감정 소모를 하고 있다는 뜻으로도 해석합니다.컵에서 흐르는 물은 좋은 감정일 수도 있지만, 나쁜 감정일 수도 있습니다. 예컨대 분노, 슬픔, 죄책감, 자괴감입니다. 또한 컵 안의 물이 완전히 채워지지 않았다는 점에서, 지나치게 감정을 ‘소모’하고 있다고 해석할 수 있습니다.예를 들어 :헤어진 뒤 슬픔을 쏟고 있는 상황당신의 어떤 태도로 분노 혹은 실망의 감정을 느끼는 상황누군가와 싸워서 신경이 계속 거슬리는 상황또한 컵은 기본적으로 물을 받는 도구입니다. 이는 곧 나쁜 감정을 표출하기보다 일방적으로 받을 수 있음을 나타냅니다. 완드나 소드는 밖으로 ‘발산’하는 슈트이며, 컵이나 펜타클은 안에서 ‘축적’하는 슈트입니다.리딩에 적용하면 :남들의 하소연을 들어주기만 하니, 감정 쓰레기통이 된 것 같은 기분일방적으로 애정을 받기만 하는 상황 ( = 부담스러움 )직장에서 화풀이만 당하는 상황감정이 앞으로 계속 채워질지, 흘러내릴지는 미지수입니다. 이는 그 사람의 ‘그릇’에 달린 법입니다. 포용력이 충분하면 컵을 다시 채워 마음을 다잡을 수도 있겠습니다.Comment물을 쏟아서 비운다는 사실에 초점을 맞춘다면, 감정을 비워서 미련이 없다는 뜻으로도 해석 가능합니다. 컵 안에는 물이 거의 남아있지 않습니다.에이스 컵 연애운 해석에이스 컵이 가리키는 사람은, 감수성이 풍부하며 배려심도 깊은 성격입니다. 컵은 타로의 4원소 중에서 가장 ‘여성적’인 슈트입니다. MBTI에선 ‘F’ 계열이 가장 어울리며, 본인의 감정, 생각을 표출하기보다 남의 감정, 생각을 받는데 익숙합니다. ~하자. ~해라 처럼 강압적인 말투를 사용하기보다 ~했으면 좋겠다 ~하는게 어떻겠니 처럼 유한 말투를 사용하는 경향이 있습니다.에이스 컵이 속마음을 나타낸다면, 당신과 한층 더 가까워지고 싶은 마음입니다. 상대방은 새롭게 호감이 생겼거나, 어쩌면 사랑에 빠졌을 수도 있습니다. 또 이전과는 다른 감정입니다. 비호감에서 호감으로, 무관심에서 관심으로, 친구에서 이성으로. 사이가 서먹서먹했다면 지금쯤 ‘용서’하는 마음이 생겼을 수도 있겠습니다. 부정적으로 해석하면, 아직 당신에게 ‘가벼운 호감’만을 느끼고 있다는 뜻입니다. 당신에게서 지나치게 ‘관심’을 받고 있을 수도 있겠습니다. 한꺼번에 많은 감정이 들이닥치니 지친 모습입니다. 아직 그의 마음은 가득 차지 않았습니다.당신이 커플이라면, 마음이 한층 더 강렬해지며 사랑이 흘러넘치게 된다는 뜻입니다. 특히 서로를 깊게 이해하며, 공감대를 만들 수 있는 시기입니다. 얘가 이런 면도 있었구나. 그럴 수도 있겠다 부정적으로 해석하면, 감정 소모가 심하다는 뜻입니다. 둘 중 누군가는 만날 때마다 실망하고, 화나며, 슬퍼할 수도 있겠습니다. 생각이나 감정을 ‘공유’하는 시간이 중요해 보입니다.재회에서 에이스 컵은 긍정적입니다. 해석의 포인트는 크게 2가지. 첫 번째는 당신을 이해하며 이제는 받아들인다는 뜻입니다. 구름 속 손이 컵을 건네주듯, 재회를 제안하고 싶은 마음입니다. 두 번째는 그리움입니다. 컵 속의 물이 넘치는 것처럼, 상대방의 생각과 감정도 흘러넘치고 있습니다. 어쩌면 이게 당신과의 추억일 수도 있겠습니다. 재회운을 부정적으로 해석한다면, 단순한 ‘분노’ 혹은 ‘미련을 버렸다’는 뜻입니다. 다만 재회에 1가지 장애물이 있다면. 바로 수동적인 마음입니다. 상대방은 아직 재회를 ‘적극적으로 추진’하려는 마음은 없습니다.에이스 컵 직업운 해석여러모로 성취감과 만족감을 느끼게 되는 시기입니다. 물질적으로 큰 성과를 거두기보다는, 내면적으로 기분이 나아지고 행복함을 느끼게 된다는 뜻입니다. 예컨대 승진, 사람들의 인정, 화기애애한 분위기 등입니다. 새롭게 무언가를 깨달아 ‘당신의 마음가짐, 태도’가 긍정적으로 변할 수도 있겠습니다.에이스 컵 금전운 해석돈 모이는 운이 있습니다. 그로 인해 재정적인 ‘만족감’을 느끼는 시기가 되겠습니다. 내가 돈을 이정도나 모았다고? 이 정도로 많이 벌었다고? 그러나 돈을 과도하게 ‘모으기만 할 수 있다’는 경고이기도 합니다. 미래를 위해 돈을 쓰고 투자해야 하는 시기입니다.       컵2 ­ 교류 컵2 그림의 의미남녀가 컵을 주고 받는 모습생각이 잘 통하는 관계감정의 밸런스가 잘 맞는 상태조심스러움이나 눈치를 보고 있다는 해석도 가능긍정적 해석해석 1. 생각이 잘 통하는컵2는 생각이 잘 통하는 사람, 눈높이가 비슷한 사람을 가리킵니다.상대방의 속마음에 적용해본다면 :말이 잘 통한다나와 생각, 입장이 비슷하다나와 잘 맞는 사람인 것 같다컵은 우리의 ‘감정이나 생각’을 의미합니다. 카드 속 남녀는 서로의 컵을 교환하고 있는데요. 이는 곧 ‘감정이나 생각을 교류하고 있다’고 해석할 수 있습니다. 남녀의 키는 비슷하고 손도 맞닿고 있습니다. 두 남녀의 머리 위에는 ‘평화, 교역, 거래’의 상징인 카두케우스가 있습니다. 연인 카드와 구도가 비슷합니다. 다만 컵 2번 카드는 이보다 더 성숙하고 발전된 형태라고 보시면 됩니다. ‘직접적인 소통, 교류’가 있기 때문입니다. 연애운에서는 연인 카드보다 컵 2번 카드를 더 좋게 해석합니다.컵2는 화해, 재회, 소통의 시작으로 보는 카드이며, 결혼운과 직업운도 모두 좋겠습니다.컵2실질적인 교류가 존재연인 카드교류가 없음 해석 2. 감정의 밸런스가 맞는컵2는 남녀의 감정에 균형이 잡힌 상태를 나타냅니다. 한쪽이 일방적으로 매달리거나, 짝사랑하는 관계는 아니라는 뜻입니다. 쌍방일 가능성이 높습니다.예를 들자면 :나만 좋아하는 줄 알았는데, 알고 보니 상대방도 호감이 있는 상태였다상대방이 나를 부담스러워하는 줄 알았는데, 지금이 딱 적당한 상태였다나만 그리워하는 줄 알았는데, 상대방도 나를 그리워하고 있었다그러나 가장 중요한 것은 ‘카드가 가리키는 상황이 긍정적인가 혹은 부정적인가’ 입니다. 예를 들어, 권태기가 온 커플의 경우, ‘양쪽 모두 식어버렸다’는 해석이 가능하며, ‘나는 별 마음이 없는데, 상대방은 어떤 상태일까?’ 라고 물었다면, 상대방도 지금이 딱 적당하다고 해석할 수 있습니다.상대의 기분 : 상대방은 지금 상태가 딱 좋다고 느끼는 것 같습니다. 다만 상황에 따라서는 ‘친구 사이’로 만족하고, 그 이상은 원하지 않는다고 해석할 수도 있습니다. 컵2가 반드시 ‘사랑’을 의미하는 것은 아닙니다.인용 : 타로 카드 “컵 2″의 의미 · 해석 · 상징 ­ 타로 하치베부정적 해석해석 1. 조심스러운컵2는 조심스러운 마음을 나타내기도 합니다. 상대방을 깊이 사랑하고, 아끼기보다는 ‘소개팅으로 만난 사람’ 정도로 대할 가능성이 높습니다. 아직 마음을 모두 열지는 않았다는 뜻입니다.카드 속 두 남녀는 컵을 교환하고 있지만, 포옹이나 손을 잡는 것처럼 ‘적극적인 터치’는 없습니다.상대방의 속마음을 부정적으로 해석한다면 :호감은 있으나, 부담으로 느껴질까 봐 조심스러운 마음아직은 어색한 사이로 느껴짐말이 잘 통할 뿐, ‘깊은 사랑이나 호감’은 없음표현을 적극적으로 하기에는 아직 불편함해석 2. 눈치를 살피는타로 2컵은 눈치를 살피고 있다는 해석도 가능합니다. 수동적인 사람이 ‘상대방의 반응을 살피며, 소극적으로 말한다는 뜻’입니다. 특히 직장이나 학교 선후배 관계일 경우, 한쪽이 내심 불편해 할 수도 있겠습니다.A. 니 생각이 이렇다고? 이건 어때? 이게 더 괜찮은 거 같지 않아?B. 음… 그렇네.. 그렇게 하자.A. 너 지금 마음에 안 들어하는 거 같은데?B. 아니야. 마음에 들어..해석의 근거는 크게 4가지입니다 : 근거 1 : 남녀는 서로의 눈을 똑바로 쳐다보지 않습니다두 사람은 컵을 들여다보고 있습니다상대를 편하게 상대하기보다 기분이나 생각에 ‘맞춰준다’고 해석할 수 있습니다근거 2 : 남녀의 옷 색깔이 정반대입니다여자는 파란색 옷, 물의 속성, 수동적인 성향을 나타내고남자는 노란색 옷, 불의 속성, 적극적인 성향을 나타냅니다근거 3 : 남자는 발 뒷꿈치를 들어, 무게중심을 앞으로 쏟고 있습니다근거 4 : 남자가 손을 먼저 내밀었습니다 Comment일각에서는 ‘남자가 여자의 컵을 뺏고 있다’고 주장하기도 합니다. 다만 수비학에서 2의 의미와 카두케우스의 의미를 생각해볼 때, ‘컵을 뺏고 있다는 해석’은 다소 억지임을 알 수 있습니다.컵2 연애운 해석컵2가 가리키는 사람은, 소통 능력이 뛰어난 사람입니다. 항상 상대방의 기분, 생각에 맞추려 노력하는 성향입니다. 상담이나 협상에 어울리기도 합니다. 다만, 때에 따라서 ‘과도하게 눈치를 본다’고 느낄 수도 있겠습니다. “아닌 건 아니다”라고 분명하게 말할 줄도 알아야 합니다.컵2가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 유대감을 느끼는 것 같습니다. 당신과 말이 잘 통하거나, 비슷한 생각을 갖고 있다는 뜻입니다. 관계는 분명 긍정적입니다. 다만, 엄청나게 큰 호감은 아닙니다. 약간의 ‘조심스러움’도 엿보이기 때문입니다. 당신을 ‘소개팅 상대’, ‘꽤 괜찮았던 사람’ 정도로 여길 가능성이 높습니다. 주변 카드가 부정적이라면, 그저 ‘공적인 관계’임을 나타내기도 합니다.당신이 커플이라면, 크게 2가지로 해석합니다. 첫 번째, 환상의 커플이라는 뜻입니다. 서로 말도 잘 통하고 생각도 비슷해서 오랫동안 유지되는 관계입니다. 또한 감정의 밸런스도 잘 맞습니다. ‘의존이나 집착’과는 거리가 멉니다. 결혼을 생각해도 좋겠습니다. 두 번째, 당신이 권태기나 싫증을 느꼈다면, 상대방도 똑같이 권태기나 싫증을 느낀다는 뜻입니다. 누군가 적극적으로 노력하지 않으면, 오랜 기간 정체기에 빠질 수 있습니다.재회운은 좋습니다. 컵 2번 카드는 감정의 교류나 소통을 의미하기 때문입니다. 곧 얼굴을 마주하고 얘기할 일이 생길 수도 있겠습니다. 다만, ‘재회 성사 여부’는 알 수 없습니다. 주변 카드에 따라 결정됩니다.컵2 직업운 해석직장 동료와 소통이 잘 되는 시기입니다. 직장 내 스트레스가 적어지고, 의견 마찰도 줄어들게 됩니다. 주변 사람과 힘을 합치는 일도 생길 것 같습니다. 다만, 당신이 상급자라면, 본인도 모르게 상대방이 눈치를 볼 수도 있겠습니다. “나는 잘 해줬는데”, “나는 편하게 대했는데”라는 생각은 금물입니다. 상대방이 적극적으로 의견을 개진하도록 이끌어야 합니다.컵2 금전운 해석재정적인 안정감을 느끼는 시기입니다. 돈이 적절하게 들어오고, 또 그만큼 나가는 때입니다. 큰 돈이 들어와 대박을 터뜨릴 시기는 아닙니다. 이 카드는 ‘믿음’의 상징입니다. 돈을 빌려주고 빌리는 관계에 ‘믿음’이 있다는 뜻입니다.조언점조언 1. 상대방과 감정의 밸런스를 맞추세요지금은 ‘좋아한다는 사실’을 과하게 티내거나 억누르기보다는, 상대에게 맞춰야 하는 시기입니다. 상대방이 표현하는 만큼만 그대로 돌려주세요.조언 2. 다른 사람과 협조하세요“빨리 가려면 혼자 가고, 멀리 가려면 같이 가라”는 말이 있습니다. 혼자 노력하는 것도 좋지만, 주변 사람들과의 관계를 소홀히 해서는 안됩니다.       컵3 ­ 좋은 친구 컵3 그림의 의미3명의 여성이 축배를 드는 모습축하 받을 일이 생긴다는 뜻친해지고 싶은 마음소속감이나 친밀감을 느끼는 상태때에 따라 삼각관계를 의미하기도 함긍정적 해석해석 1. 축하 받을 일이 생기는컵3 카드는 축하 받는 상황을 가리킵니다.카드 속 사람들이 축배를 들고 있습니다. 또한 발 밑을 보면 과일과 꽃, 호박이 땅에 자라고 있죠. 이 과일과 꽃들은 모두 풍요로움과 결실의 상징입니다. 즉, ‘공동의 목표’를 위해 열심히 노력했고, 이제 그 보상을 누릴 차례라는 뜻입니다. 예컨대 리딩에서는 :현재 커플일 경우, 결혼으로 이어진다는 해석이 가능합니다.솔로일 경우, 소개팅이 성공적으로 이뤄집니다. 소개팅 주선자와 나머지 두 사람이 축하 나누는 모습으로 해석할 수 있습니다.직업운에서는, 진행하는 프로젝트가 잘 마무리되어 동료와 함께 축하를 나누게 됩니다.해석 2. 친하다고 느끼는, 친해지고 싶은컵3은 함께 있으면 즐거운 사람, 친하다고 느끼는 감정을 나타내기도 합니다.소속감을 느끼고 있다는 해석도 가능합니다. 이 카드는 이성으로서 느끼는 ‘설렘’보다, 동료로서 느끼는 ‘친밀감’에 초점이 맞춰져 있습니다. Four of Wands와 비슷한 뉘앙스입니다.컵3완드4 카드 속 사람들은 총 3명으로, 모두 여성입니다. 남녀간의 ‘대립 구도’는 보이지 않습니다. 이전 카드였던 컵2가 1:1 관계를 나타냈다면, Three of Cups는 한 커뮤니티 전체를 가리키는 관계입니다.[참고 자료]연애운에 적용하면 :낯선 사람과 친분을 쌓을 기회가 생깁니다.당신을 이성으로서 좋아하기보다는 좋은 동료, 좋은 친구로서 보고 있다는 뜻입니다.상대방이 ‘진지한 분위기, 무거운 분위기’를 싫어할 수도 있겠습니다.일면식이 없다면, 친해지고 싶다는 뜻으로도 해석합니다.직업운에 적용하면 :직장 동료들과 친해지게 됩니다.공동의 프로젝트를 수행하면서, 서로 친밀해지는 시간을 갖게 됩니다.어색함이 줄어듭니다.해석 3. 서로 협력하는Three of Cups는 서로 협력하는 상황, 생각을 나누는 상황을 가리킵니다.타로에서 컵은 우리의 ‘감정, 생각’ 등등 눈에 보이지 않는 것들을 의미합니다. 즉 카드 속 세 여성은 각자의 감정이나 생각을 나누고 있다고 해석할 수 있죠. 비슷한 카드로, Three of Pentacles가 ‘물질, 일’에 있어서의 협력을 나타낸다면, Three of Cups는 ‘감정, 생각’을 공유한다는 뉘앙스에 가깝습니다.만약 컵3이 구체적인 상황을 가리킨다면 :술집에서 누군가를 신나게 뒷담화 하는 상황카페에서 서로를 위로하며, ‘으?으?’ 하는 상황최근에 생긴 일들을 같이 이야기하며, 또 축하 하는 상황부정적 해석해석 1. 삼각관계컵3은 때에 따라 삼각관계를 나타내기도 합니다. 컵이 가운데로 모이지 않고 각각 다른 방향을 가리키고 있습니다. 이는 감정 혹은 생각을 1:1:1로 나누고 있다는 의미로 해석할 수 있습니다.※ 정확한 이미지 분석보다는, 임상 그리고 뉘앙스에 의한 해석입니다.꼭 삼각관계가 아니더라도, 제3자가 끼어드는 상황 전부를 나타낼 수 있습니다. 구체적으로 예시를 들어보겠습니다…프로젝트를 ‘나’ 그리고 ‘A’가 다했는데, 갑자기 ‘B’가 끼어들어 같이 축하 받는 상황나랑 썸남(썸녀)가 대화 중이었는데, 갑자기 ‘C’가 끼어들어 대화가 망가지는 상황둘이서 얘기하고 싶은데, 눈치 없게 ‘D’가 함께 있는 상황컵3 연애운 해석컵3이 가리키는 사람은, 함께 있으면 즐겁고 친해지기 쉬운 사람입니다. 붙임성이 좋아 낯선 사람과 소통도 원활합니다. 북적북적한 환경이나, 어딘가 소속되어 있는 것을 좋아합니다. 혼자서 지내길 좋아하는 스타일은 아닙니다. 때에 따라, 가벼운 술자리나 유흥을 좋아해 ‘삼각관계’에 자주 놓이는 사람을 가리키기도 합니다. 사람들과 함께 있을 때 힐링 되는 E 성향 MBTI에 가깝습니다.컵3이 속마음을 나타낸다면, 상대방은 ‘친밀감, 소속감’을 느끼는 것 같습니다. 이성으로서의 감정보다는 ‘좋은 동료, 친한 친구’ 정도로 여기고 있다는 뜻입니다. 다만 이 말이 ‘연인이 되기는 힘들다’는 뜻은 아닙니다. 상대방이 친구 같은 연애, 편안한 연애를 선호한다면 더없이 좋은 카드가 되기 때문입니다. 상대방이 어떤 연애를 추구하느냐에 따라서 긍정적인지 부정적인지 결정됩니다.당신이 커플이라면, 함께 있으면 즐겁고, 편안하다는 뜻입니다. 서로 대화도 잘 통하며, ‘내 사람’이라는 소속감 또한 느끼고 있습니다. 대표적으로 결혼을 의미하기도 합니다. 당신과 상대방, 또 누군가의 축복을 받는 그림으로 해석할 수 있습니다. 다만 주변 카드가 부정적일 경우, 또 다른 제3자가 등장해서 관계를 방해할 수도 있겠습니다. 누군가 당신의 파트너를 좋아하고 있을 수도 있습니다.재회운은 좋습니다. 이 카드는 ‘협력, 축하, 친밀감’을 나타냅니다. 누군가의 도움을 받거나, 애인과의 친밀감을 잊지 못하고 재회를 시도하는 그림으로 보입니다. 어찌 되었든 전애인과 다시 만날 기회는 생길 것입니다. 다만, 그 결과가 좋지 못할 수도 있습니다. 또 다른 제3자가 나타나 관계를 복잡하게 만들 수 있기 때문입니다. 만약 재회에 성공하게 된다면, 인간관계를 심플하게 가져갈 필요가 있습니다.컵3 직업운 해석직업운은 매우 좋습니다. 주변 동료들과 협력하며, 축하를 나누는 시기입니다. 그동안 노력해왔던 일들이 큰 성과를 보게 됩니다. 여러모로 ‘축제 같은 분위기’를 즐길 수 있겠습니다. 합격운도 좋습니다. 무난히 합격해서 가족 지인들과 축하를 나누는 그림으로 보입니다.컵3 금전운 해석사업 혹은 투자에서 다른 사람들과 협력하면 좋은 성과가 있습니다. 혼자서 무리하게 일을 처리하기보다는 팀워크를 발휘해야 하는 시점입니다. 일시적으로 돈을 합쳐서 ‘공동의 투자’를 하는 것도 좋아보입니다.조언점조언 1. 가벼운 만남을 조심하세요이 사람 저 사람 가볍게 만나다 보면, 정작 주위에 있는 사람에 소홀해지기 마련입니다. 뿐만 아니라, ‘가볍고 헤픈 사람’이라는 인식이 박힐 수도 있죠. 주위 사람들에게 친절하되, ‘내 사람’을 소중히 여기는 시간도 필요해 보입니다.조언 2. 협력하세요혼자서 모든 일을 처리하는 것이 더 낫다고 생각할 수 있겠습니다. 다만, 함께 힘을 합쳐 일을 해냈을 때 그 기쁨은 배로 커집니다. 예상치 못한 시너지가 날 수도 있죠. 꼭 일이 아니더라도, 주위 사람들과 사이좋게 지내는 것이 필요해 보입니다. 항상 밝은 모습으로 사람들을 마주하세요.참고 자료 : 타로 카드 “컵 3″의 의미 · 해석 · 상징 ­ 타로 하치베       컵4 ­ 고민, 지루함 컵4 그림의 의미한 남자가 팔짱을 끼고 눈을 감은 모습대표적으로 권태기를 상징무언가를 골똘히 생각하는 사람지루함이나 무관심때에 따라 고정관념을 의미하기도 함긍정적 해석해석 1. 골똘히 생각하는컵4는 무언가를 골똘히 생각하는 사람을 나타냅니다. 카드 속 남자는 눈을 감으며 심사숙고하는 듯 보입니다. 옆에서 컵을 들이밀어도 미동조차 하지 않고 있군요. 현대판으로 바꿔 이해하면, ‘어려운 문제가 있어서 간식을 줘도 안 먹는 고3 아들’ 쯤으로 생각할 수 있습니다. 그렇다면 구체적으로 어떤 생각을 나타낼까요? 남자는 3개의 컵에 시선을 두고 있으므로… 기존의 생각, 느낌, 감정에 집중하고 있다고 해석할 수 있습니다. 예를 들자면, 예전부터 하던 일, 예전부터 좋아하던 사람, 예전부터 하던 고민 등등이죠.구름 속 손이 내민 컵 : 새로운 의견, 느낌, 감정앞에 있는 컵 3개 : 기존의 생각, 느낌, 감정 만약 당신이 상대방의 속마음을 질문했다면, 생각의 종류는 크게 2가지로 나눌 수 있습니다. 주변 카드와의 조합, 혹은 보조 카드를 통해 그 생각을 추정할 수 있습니다.당신 생각이 나서, 다른 아무것도 눈에 들어오지 않는 상태다른 생각이 나서, 당신이 눈에 들어오지 않는 상태남자는 기존의 컵 때문에 새로운 컵을 보지 못하고 있습니다. ‘주의가 산만하다, 새로운 기회를 놓치고 있다, 주변을 둘러봐라’ 라는 조언점으로도 해석할 수 있습니다.※ 생각의 주제는 ‘행복한 상상’보다 ‘불편한 고민’에 가깝습니다. 카드 속 남자는 팔짱을 끼고 있습니다. 팔짱은 ‘불편함, 비동의’를 나타내는 행동입니다.부정적 해석해석 1. 무관심한컵4는 무관심함을 나타내기도 합니다. 연애운에서는 ‘당신의 연락에 큰 관심이 없다, 당신이 무엇을 하는지 신경쓰지 않는다’고 해석합니다.카드 속 남자는 4번째 컵에 눈길을 주지 않고 있습니다. 이는 새로운 생각, 감정, 제안에 대해 무관심하다는 것을 의미합니다.구체적으로 리딩에 적용하면 :새로운 프로젝트나 기회를 받아도 관심이 없는 상태누군가가 호감 신호를 보내도, 이미 관심 있는 사람이 있어 무관심한 태도일에 신경 쓰느라 연애를 생각치도 못하는 상태컵4는 “본인의 사고방식” 외에 관심이 없는 상태, 즉 고정관념을 의미하기도 합니다. 새로운 관점이나 의견을 제시해도, 무시하고 있습니다.구름에서 뻗어 나온 손이 새로운 기회와 계기를 제공해도, 무의식적으로 ‘자신의 껍데기’에 갇혀 움직이지 못하는 상태입니다.「컵(성배)의 4」의 의미와 해석 ＜일, 연애＞ ­ tarotfun.jp해석 2. 의욕이 없는타로 컵 4번 카드는 의욕이 없는 사람을 가리키기도 합니다. 남자는 팔짱을 낀 채, 방어적인 태도로 앉아있습니다. 무언가 시도하려는 의지도 보이지 않죠.연애운에서는 대표적으로 ‘권태기’를 상징하는 카드입니다.새로운 활동을 하자고 제안해도, 의욕이 생기지 않음흥분이나 설렘은 느끼기 힘듦관계를 발전시켜나갈 필요성을 못 느낌직업운에서는, 일에 흥미를 잃어 ‘아무것도 하기 싫은 상태’를 나타냅니다. 동기부여나 변화를 주어야 한다는 신호로 해석합니다.해석 3. 막막한 기분을 느끼는타로 4컵은 막막한 기분을 나타냅니다. ‘만족을 못하고 있다’는 경고를 상징하기도 합니다.남자 앞에 놓인 컵 3개는 지금까지 자신의 노력으로 얻은 결과물입니다. 즉 남자는 ‘생각보다 결과물이 나오지 않아’ 막막함을 느끼고 있습니다. 아마 이 남자가 원하는 것은 컵 3개도, 4개도 아닌 7개. 그 이상일지도 모릅니다.펜타클 7번 카드와 뉘앙스가 비슷합니다. 펜타클7 속 남자도 생각보다 결과물이 나오지 않아 시큰둥한 표정입니다.컵4펜타클7 리딩에 적용하면 :상대방에게 긴 시간 동안 들이댔으나, 반응이 시큰둥해서 포기를 고민하는 심정오랜 기간 설득을 시도했으나, 설득이 안 되어 막막한 심정결과를 얻었으나, 만족이 안 됨컵4 연애운 해석컵4가 가리키는 사람은, 생각을 ‘내부’에 집중하는 경향이 있습니다. 다시 말해, 본인 중심으로 생각한다는 의미입니다. ‘나에게’ 득이 되는 것은 무엇인지, ‘내가’ 해야 할 것은 무엇인지 등등… 때문에 주변에서 다가오는 기회, 호감 신호 등을 놓칠 수 있겠습니다. 조언을 무시하고 고집을 부리는 습성과, 남과 비교하는 버릇이 있습니다. 가진 것에 감사함을 느끼는 마음이 필요합니다.컵4가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, ‘생각보다 별로’라는 마음입니다. 예전에는 당신에 대한 기대감, 설렘이 있었지만, 지금은 사라진 듯 보입니다. 두 번째, 무관심입니다. 이미 관심 있는 사람, 해야 하는 일, 걱정거리가 있어 당신을 생각치도 못하고 있습니다. 마지막, 당신과 어떻게 관계를 이어나갈지 막막하다는 심정입니다. 상대방은 당신에게서 ‘무관심’을 느꼈을 수도 있고, 호감 표현을 어떻게 해야 할지 고민 중일 수도 있습니다. 주변 카드에 따라 유연하게 해석하시길 바랍니다.당신이 커플이라면, 권태기에 빠진 것 같습니다. 어떤 새로운 활동도, 자극도 설렘이 되지 않습니다. 다른 사람들의 연애를 보며, 부러워하고 있을 수도 있겠습니다. 그게 아니라면, 상대방은 연애 외에도 신경 쓸 게 많은 듯 보입니다. 예전부터 해왔던 고민, 걱정들이 지금까지도 이어지고 있습니다.이미지에 대한 현대적 해석은 ‘소셜 미디어에 너무 몰두하여’ 현실 세계와 단절된 사람일 것입니다. 가진 것에 대해 감사해야 합니다.참고 자료 : 사랑의 결과로서 4개의 컵 타로 카드 의미 ­ Sibyl Tarot재회운은 반반입니다. 주변 카드가 부정적이라면, 단순히 재회에 대해 무관심 하다는 의미입니다. 이미 관심있는 사람이 새로 생긴 듯 보입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 다른 일을 제쳐두고 ‘재회를 생각하는 마음’을 나타냅니다. 상대방은 새로운 만남(구름에서 나온 컵) 조차 거부하고 있습니다. 다만, 행동력은 다소 떨어지는 카드입니다. 연락까지 오랜 시간이 걸리겠습니다.컵4 직업운 해석일에 흥미를 잃은 것 같습니다. “이게 맞나?” “내가 이 길을 계속 가도 될까?” 현재 직업에 큰 불만을 가지고 있습니다. 정확히 무엇이 불만인지, 왜 이 직업에 흥미를 잃었는지 되돌아봐야 합니다. 그 원인을 찾아 ‘새로운 변화’를 만들기 위해 노력해야 합니다. 이직을 고려해보는 것도 좋습니다.고정 관념에 빠져, 새로운 생각을 거부하고 있다는 뜻으로도 해석 가능합니다.합격운은 좋습니다. 그러나 붙은 대학이나 직장에 만족하지 못할 것으로 보입니다.컵4 금전운 해석현재 상황에 안주하는 나머지, 새로운 기회를 놓치고 있다는 경고입니다. 매너리즘에 빠지거나, 컴포트존에 머물고 있다는 신호입니다. 생각은 많지만, 행동력이 부족해 재정 상태가 정체 될 위기에 처해 있습니다. 두려움을 버리세요. 리스크를 감수해야 상황을 개선할 수 있습니다.조언점조언 1. 상황을 바꾸고 싶다면 행동하세요매일 같은 일상을 반복하고 있나요? 매일이 지루하고 따분하다면, 적극적으로 행동해야 합니다. 먼저 주변 환경부터 바꿔보세요. 생각만으로는 결코 변화가 일어나지 않습니다.조언 2. 열린 마음을 가지세요주변 사람들에게 마음을 닫고 있진 않은가요? 변화를 원한다면 마음을 열고 상대방에게 다가가세요. 주변의 손길을 무시하거나 거부하지 마세요. 잘 풀리지 않는 일이 있다면, 적극적으로 조언을 구해보세요. 그들이 정답을 알고 있을지도 모릅니다.       컵5 ­ 상실감, 후회 컵5 그림의 의미남자가 고개를 떨군 채 엎어진 컵을 바라보는 모습상실감이나 후회를 상징부정적인 사고 방식과거에 얽매인 사람아직 희망이 남아있음부정적 해석해석 1. 상실감을 느끼는컵5는 상실감을 느끼고 있다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 상실감은 ‘아끼는 물건, 사람, 능력’을 잃어버렸을 때 느끼는 감정입니다. 카드 속 남자는 본인이 가진 컵 5개 중 3개에 담긴 물을 엎질러버렸습니다. 하늘은 회색이며, 전반적으로 우울한 분위기가 느껴집니다. 컵 5번 카드를 리딩에 적용한다면 :같이 무리 지어 놀던 친구 5명 중 3명에게 손절 당한 상태이별을 경험하거나, 상대방에게 심한 말을 들어 상처를 입음물건이 망가지거나 사라진 상황평소에 잘하던 일을 엉망으로 해서 슬퍼하는 상황체력이 예전 같지 않아 ‘내가 많이 늙었구나’ 느끼는 상태기대한 것보다 반응이 시큰둥해서 상처를 입은 모습상대방에 대한 기대가 무너진 모습Comment. 아직 등 뒤의 컵 2개는 엎질러지지 않았습니다.해석 2. 후회하고 있는컵 5번 카드는 후회를 의미하기도 합니다.컵은 저절로 엎어지지 않습니다. 모두 사람이 엎지르거나, 잘못된 곳에 놓여 엎질러지는 것이죠. 즉 책임은 모두 그 사람에게 있습니다. 남자가 슬퍼하는 것도 본인이 잘못했기 때문입니다. 카드의 뉘앙스도 ‘너 때문이야, 너가 잘못했어’ 보다는 ‘다 나 때문이야, 내가 잘못했어’에 가깝습니다.남자의 검은색 옷이 ‘애도, 후회’의 감정을 말해주고 있습니다. 또한 고개를 떨구며, 앞을 보지 않으려는 모습이네요.구체적으로 리딩에 적용하면 :내 잘못 때문에 이별한 뒤, 후폭풍이 온 상황공부를 소홀히 해서 불합격 한 뒤 ‘자책’하는 상황말 실수를 저지른 뒤, 친구에게 손절 당하는 상황Comment물은 이미 엎질러졌습니다. 또 물은 다시 주워 담을 수도 없죠. 남자도 그것을 잘 알기에 더욱더 슬퍼하고 있습니다. 컵5는 ‘내뱉은 말은 다시 주워 담을 수 없다’는 메시지를 전달하기도 합니다.해석 3. 부정적인 사고컵5는 부정적인 사고, 과거에 얽매어 있는 사고방식을 상징하기도 합니다.남자에겐 컵이 총 5개 있습니다. 그 중 2개는 물이 잘 담긴 채로 서있죠. 그러나 남자는 그 2개의 컵을 보지 못한 채, 발밑에 놓인 컵만을 들여다보고 있습니다. 이는 곧 지나가버린 일, 잃어버린 것에 집중한다는 뜻입니다. 그래서 5컵은 ‘손실 회피 성향’을 잘 설명해주는 카드이기도 하죠. ‘가진 것에 감사하라’는 조언점으로도 해석합니다.손실 회피 성향이란, 이익과 손실이 같을 때, 이익으로 얻는 기쁨보다 손실 때문에 갖는 괴로움이 더 크게 느껴지는 심리 상태 입니다.리딩에 적용하면 :상대방이 잘 해준 부분보다, 못 해준 부분만 기억하는 상황시험을 실수 없이 잘 마무리 했으나, ‘찍은 문제’를 틀려서 아쉬워하는 상황긍정적 해석해석 1. 희망이 남아 있는컵5는 아직 희망이 남아있다는 메시지로도 해석합니다.남자의 등 뒤에는 엎질러지지 않은 컵 2개가 있고, 그 뒤에는 강을 건널 수 있는 다리가 있습니다. 엎질러진 컵에 미련을 버린다면, 안전한 성으로 들어갈 수 있죠. 카드 속 다리는 ‘과거에 미련을 버리고, 지금 할 수 있는 해결책을 찾아라’ 라는 메시지입니다. 검은색 옷은 ‘새로운 시작을 위한 밑바탕’을 나타내기도 합니다. ‘끝, 새로운 시작’을 나타내는 죽음 카드도 검은색이었습니다.[참고 자료] 저 멀리 뜬 태양도 ‘희망’을 상징하죠. 컵5 연애운 해석만약 컵5가 속마음을 나타낸다면, 당신에게 가지고 있었던 기대, 애정이 깨진 듯 합니다. 무언가 당신에게 실망했다는 뜻입니다. ‘내 생각과는 다른 사람이었다’라는 의미도 있습니다. 그게 아니라면, 반대로 당신에게 잘못을 저질러 ‘미안함, 죄책감’을 느끼고 있다는 뜻입니다. 과거에 찜찜함이 남아있는 모습입니다.당신이 커플이라면, 연애를 즐기기 보다는, ‘내가 무엇을 잘못했는지, 상대방은 무엇을 잘못했는지, 어떤 방식으로 서로에게 상처를 줬는지’에만 집중한다는 뜻입니다. 상대가 ’10’을 잘해줘도, 못해줬던 ‘2’만을 기억하고 있습니다. 주변 카드가 부정적일 경우, 가까운 시일 내 이별을 경험할 수도 있겠습니다. “이별을 면할 수 있을까요?” 당연히 그렇습니다. 아직 2개의 컵이 남아있기 때문이죠. 연인이 옆에 있다는 사실에 감사하고, 앞으로 더 잘해주세요.재회운은 좋습니다. 상대방은 어찌 되었건 후회하는 감정을 느끼고 있습니다. 연인을 잃어버렸다는 큰 상실감을 가지고 있군요. 그러나 행동력은 다소 떨어집니다. 지금은 단지 슬퍼하고, 후회하고 있다는 인상만 줍니다.컵5 직업운 해석회사 내 성과나 실적이 ‘예상보다’ 좋지 않습니다. 일시적인 손실이나 다툼이 생길 수도 있겠습니다. 당신이 느끼는 감정은 ‘분노’보다 ‘실망, 우울함, 자책감’에 가깝습니다. 남에게 피해를 끼쳤다는 생각에 좌절할 수도 있죠. 그러나, 당신을 따르는 사람도 있다는 것을 기억하세요. 이미 망가진 관계를 되돌리기보다, 남아있는 사람들을 지키기 위해 노력해야 합니다.합격운은 좋지 않습니다. 컵 5번 카드는 ‘후회’를 상징하기 때문입니다. ‘망했다’라는 뉘앙스보다는 ‘조금만 더 잘할 걸’이라는 느낌이 강합니다. 실수 없이 시험을 마무리했음에도, ‘운’이 따라주지 않아 ‘아쉬움’을 느낄 수도 있겠습니다. 미련과 아쉬움은 곧 ‘당신이 시험을 열심히 준비했다’는 방증이기도 합니다. 상심하지 마세요.컵5 금전운 해석약간의 손실을 입을 수 있습니다. 잃은 것에 미련을 두다 보니 상실감이 더 큰 모습입니다. 긍정적인 사고방식이 필요한 시기입니다.조언점해석 1. 긍정적으로 생각하고, 과거에 집착하지 마세요당신이 현재 ‘가진 것’에 집중하세요. 친했던 친구와 절교 했다면, 남아있는 친구들에게 더 잘해주세요. 애인에게 실망을 안겨주었다면, 앞으로 더 챙겨주세요. 또 이미 떠나가 버린 사람에겐 미련을 갖지 마세요. 얼마든지 새로운 사람은 사귈 수 있고, 당신을 좋아하는 사람도 충분히 많습니다.       컵6 ­ 회상 컵6 그림의 의미어린 소년이 소녀에게 꽃을 선물하는 모습순수한 사랑을 상징과거를 회상하고 있다는 의미챙겨주고 싶은 마음어린 사고방식긍정적 해석해석 1. 순수한 마음을 가진컵6는 순수한 마음, 조건 없는 사랑을 상징하는 카드입니다. 여러분이 첫사랑을 떠올릴 때 느끼는 감정과 비슷합니다. 열정 넘치는 사랑보다는 부드럽고 평화로운 감정이 어울립니다. 카드는 전체적으로 아련하며, 행복한 분위기를 풍기고 있습니다.카드 속 소년은 어린 아이에게 하얀 꽃을 나눠주려 하고 있습니다. 하얀 꽃은 ‘순수함’을 상징합니다. 즉 ‘꽃이 담긴 컵’은 ‘순수한 사랑’을 비유적으로 나타낸 것이라 볼 수 있습니다. 여기서 순수하다는 말은 3가지 뜻을 가지고 있습니다 :조건을 따지지 않는다. 상대방은 당신의 직업이 무엇인지, 돈은 얼마나 있는지, 능력은 있는지 따지지 않는다는 뜻입니다. ‘사람 그 자체’를 좋아하고 있습니다.불순한 의도가 없다. 한 번 자보려고, 뭘 얻어내려고 만나지 않는다는 의미입니다.있는 그대로 보여준다. 당신을 속이려 하지 않는다는 뜻입니다.컵6이 속마음을 나타낸다면, 당신을 순수하게 좋아한다는 뜻입니다. 마치 뽀얀 아기를 보는 것처럼 말이죠. 부정적으로 해석할 경우, ‘마냥 순수하게 인간으로서 좋다’는 의미입니다. 연애 감정은 느껴지지 않습니다. 왼쪽 뒤편에는 무기를 든 남자가 보입니다. 그는 등을 돌린 채 두 아이에게서 멀어지고 있습니다. 이는 ‘어른 세계의 번잡함’에서 벗어났음을 나타냅니다. 동심으로 돌아간 순간이죠.참고 자료 : Six of Cups Tarot Card Meanings ­ TarotMerchant해석 2. 추억을 회상하는컵6는 추억을 회상하고 있다는 뜻도 있습니다.Six of Cups는 재회운이 매우 좋은 카드 중 하나입니다. 상대방을 그리워하며, 추억을 회상하고 있다는 뜻이기 때문입니다. 미련도 굉장히 많이 남은 모습입니다.꼭 재회가 아니더라도, 함께한 순간을 아련하게 추억한다는 의미가 있습니다. 카드 속 주인공들이 ‘어린 아이’로 표현된 모습은 카드의 시점이 ‘과거’ 임을 나타냅니다.해석 3. 챙겨주고 싶은컵6는 순수한 사랑 뿐만 아니라, 챙겨주고 싶은 마음을 상징하기도 합니다.키 큰 소년은 자신이 가진 꽃을 나눠주려 하고 있습니다. 이때 그는 ‘무릎을 굽히며’ 눈높이를 맞추려 합니다. 이는 상대방에 대한 ‘호의와 배려’를 나타냅니다. 소년과 소녀의 키 차이는 ‘도움을 주거나, 도움을 받는’ 관계를 상징합니다. 이때 갑-을 관계와는 거리가 멉니다. 상대방의 속마음을 나타낼 경우, 당신을 챙겨주고 싶거나 귀여워한다고 해석할 수 있습니다. 힘 카드와 뉘앙스가 비슷하지만, 컵6는 보통 ‘남자가 연상인 경우’에 많이 등장합니다.도움을 주는 것은 고귀한 행동입니다. 도움을 받는 것도 마찬가지입니다.부정적 해석해석 1. 과거에 얽매여있는컵6은 과거에 얽매여있다는 뜻으로도 해석 가능합니다. 과거 지향적인 사고, 발전 없음, 미련, 변화를 두려워 함 모두를 나타내는 카드입니다.속마음을 부정적으로 해석할 경우, 당신이 아닌 과거의 연인을 기억하는 중이라고 볼 수 있습니다. 아직도 그 사람을 그리워하기에, 새로운 만남을 꺼려하는 중입니다.직업운에서는, 과거의 성공에 심취하거나, 과거의 방식에 사로잡힐 수 있겠습니다. 시대의 흐름에 뒤처진다는 뜻입니다. ‘이루지 못한 꿈’에 대한 미련을 상징하기도 합니다.해석 2. 어린 사고방식컵6는 사고방식이 어린 사람을 나타내기도 합니다. 현실을 외면한 채 ‘유아적인 사고’에 갇혀있다는 뜻입니다. 구체적으로 예시를 들어보면 :어느 정도 나이가 들었음에도, 학창 시절 같은 연애를 꿈꾸고 있음결혼을 ‘순수한 사랑’만으로 극복할 수 있다고 생각책임 지는 행동을 회피하는 심리누군가에게 보살핌을 끊임없이 받아야 하는 성향‘순수한 동심’ 이 될지 ‘어린 사고방식’ 이 될지는 책임감에 달렸습니다.컵6 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 순수한 마음과 다소 유아적인 사고 방식을 가진 사람입니다. 배려심이 뛰어나며, 때묻지 않은 사랑을 추구하는 경향이 있습니다. ‘무언가를 챙겨주며’ 호감을 표현하는 경우도 많습니다. 과거 지향적이기에, 자칫 발전이 더디거나 ‘현재의 문제를 회피’할 수 있으니 조심해야 합니다. MBTI에서는 주로 ‘N’ 성향의 사람들을 가리키며, 너무 많은 생각이 그를 괴롭힐 수 있습니다.컵6가 속마음을 나타낸다면, 크게 2가지로 해석할 수 있습니다.주변 카드가 긍정적이라면1. 당신을 순수하게 좋아하고 있다는 뜻입니다. 인간 그 자체로서 좋아한다는 마음이 큽니다. 왜 그 사람이 좋아? 그냥 마치 학창 시절 첫사랑을 보듯, 순수한 설렘을 느끼고 있습니다. 무언가를 챙겨주고 싶은 마음도 느끼는 듯 합니다.2. 당신을 그리워하고 있다는 뜻입니다. 함께 했던 시간을 떠올리며 추억에 젖고 있습니다. 꼭 멀리 떨어져 있지 않더라도, 당신과 함께 했던 과거가 행복했음을 의미합니다.주변 카드가 부정적이라면1. 단순히 ‘호의를 베풀거나 배려’ 하고 있다는 의미입니다. 당신이 어린 아이를 볼 때 느끼는 감정과 비슷합니다.2. 다른 사람을 그리워하고 있다는 의미입니다. 예컨대 전여친, 전남친 입니다. 그 사람을 떠올리며 현실에서 도피하고 싶어 합니다. 당분간 새로운 만남은 하지 않을 것 같습니다.당신이 커플이라면, 서로를 순수하게 좋아하며 행복한 시간을 즐기고 있다는 뜻입니다. 학창 시절 연애처럼, 순수하고 때묻지 않은 사랑입니다. 주변 카드가 부정적이라면, 과거를 그리워하며 “그땐 그랬지” 라고 한탄하는 모습입니다. 지금 상황에서 벗어나고 싶어하는 것 같습니다. 상대방은 달라진 지금 모습에 다소 실망감을 느끼는 듯 합니다. 둘 중 누군가 ‘응석’을 부리고 있다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.재회운은 매우 좋습니다. 당신과 함께 했던 과거를 회상하며, 그리움에 젖고 있습니다. 조건을 따지며, 상대방의 눈치를 보는 ‘어른식 연애’에 진절머리가 난 모습입니다. 컵6은 재회에서 ‘미련’을 상징하는 카드입니다.컵6 직업운 해석과거의 영광에 심취하고 있다는 뜻입니다. 현재에 집중하고, 미래를 대비해야 한다는 경고 메시지입니다. 옛날 사고나 방식을 고집해서 일을 그르칠 수도 있습니다. 또한, 초심을 지켜야 한다는 메시지로도 해석할 수 있습니다. 왜 당신이 이 일을 선택했는지 되돌아봐야 할 때입니다.컵6 금전운 해석주변 사람들의 도움을 받을 수 있습니다. 누군가 용돈을 챙겨주거나, 좋은 정보를 넘겨준다는 뜻입니다.  ‘과거의 투자 방식이 지금도 유효한지’ 돌아봐야 한다는 경고 메시지로도 해석합니다.조언점조언 1. 과거에 얽매이지 마세요시대도, 사람의 마음도 언젠가는 바뀌기 마련입니다. 현재에 집중하세요.       컵7- 상상 컵7 그림의 의미구름 속에 남자의 7가지 상상이 있는 모습망상이나 착각을 의미갈피를 못 잡거나 선택지가 많은 상황세속적인 욕망에 집착실행력이 떨어지는 사람상대방을 지나치게 이상화할 수도 있음부정적 해석해석 1. 혼자 상상에 빠진컵7은 혼자 상상에 빠지거나, 착각하고 있는 사람을 나타냅니다.구름은 ‘상상의 영역’을 의미합니다. 구름 속에 있는 컵들은 모두 ‘남자의 상상’임을 나타내죠. 게다가 컵 속 내용물 중엔 ‘용’처럼 생긴 동물이 있습니다. 이는 곧 ‘사실에 대한 상상’이 아니라, ‘허구에 대한 상상’임을 뜻합니다. 또 다른 컵을 보면, 보석이나 월계관, 성, 뱀 등 다양한 물체들이 있는데요. 이는 남자의 물욕, 성취욕 뿐만 아니라, ‘편안하게 살고 싶은 욕망, 외모에 대한 욕망’ 등 모든 종류의 욕망을 나타내고 있습니다. 중요한 사실은 이 모든 것들이 ‘현실과는 거리가 멀다’라는 점입니다. 실제 리딩에 적용하면, 무언가 지나치게 두려워하거나, 희망적이거나, 혹은 제멋대로 상상 회로를 돌리고 있다고 해석할 수 있습니다. 남자는 ‘본인의 상상을 과시하는 듯’ 팔을 벌리고 있습니다. 어때? 이게 내 계획, 목표야.예를 들어보자면 :상대방도 나를 좋아하고 있다고 착각에 빠져있는 상황콩깍지가 심하게 씌여 상대방을 ‘이상화’ 하는 상황상대방을 제멋대로 판단해서 이미지메이킹 하는 심리말만 번지르르한 사람카드가 본인을 나타낸다면, 상상이 아닌 현실에 눈을 돌리라는 조언을 드리고 싶습니다.Comment용은 서양에서 두려움의 상징, 동양에서는 행운의 상징입니다. 타로의 기원은 서양이기에, 컵7의 용은 보통 ‘두려움’으로 해석됩니다.해석 2. 갈피를 못 잡는컵7은 갈피를 못 잡고 있다는 경고 메시지, 혹은 혼란스러운 심리를 상징합니다.카드는 ‘어느 컵을 선택해야 할지 망설이는 그림’으로도 보입니다. 컵은 총 7개, 선택지가 매우 다양합니다.구체적으로 리딩에서는 :이 사람 저 사람 다 마음에 드니, 누구를 선택할지 망설이는 상황우선순위를 정하지 못 함이 직업, 저 직업 중 무슨 일을 선택해야 할지 고민 되는 상태직업운에서는, 일단 하나를 정한 뒤 쭉 실행하라는 조언점으로 해석합니다. 아니다 싶으면 그때 비로소 방향을 틀어도 좋겠습니다.Comment긍정적으로 해석하면, ‘선택지가 많다’는 뜻으로 이해할 수 있습니다. 카드 속 내용물이 남자의 망상이 아닌 ‘선물’로 해석되는 것이죠. 7개의 선물 상자가 눈앞에 있습니다.해석 3. 세속적인 욕망에 집착하는컵7은 외모나 돈처럼 세속적인 욕망에 집착하는 사람을 상징하기도 합니다. 컵 속에 담긴 물체의 의미를 해석하면 다음과 같습니다[참고 자료] :파란 얼굴 : 아름다움성 : 안정감에 대한 욕구, 집보석 : 부의 상징월계관 : 성공과 승리의 상징용 : 두려움 혹은 행운의 상징 (보통 두려움)뱀 : 유혹 혹은 성욕하얀 망토를 두른 사람 : 영적인 목표보시다시피, 거의 모든 상징이 ‘외모, 부, 성공’ 등 세속적인 욕망에 초점이 맞춰져 있습니다. 즉, 상대방의 진짜 모습이나 장점을 보지 못한 채, ‘세속적인 잣대’로만 평가할 수 있음을 경고합니다.리딩에 적용하면 :내면의 목소리를 따르기보다는 ‘있어 보이는’ 직업을 선택그 사람의 내실과 상관없이 ‘있어 보이는지’ 만을 보고 있음돈이 많고 외모가 뛰어난 사람을 지나치게 이상화컵 7번 카드는 점성학적으로 ‘전갈자리’를 의미합니다. 전갈자리는 성적인 욕망, 비밀, 금기와 연관이 있습니다. 여러모로 악마 카드와 비슷한 뉘앙스를 가집니다.해석 4. 실행력이 떨어지는Seven of Cups는 실행력이 떨어지는 사람을 가리키기도 합니다.남자는 상상 속 영역인 구름 만을 쳐다보고 있습니다. 이는 즉, 막연하게 생각만 하고, 구체적인 실행력이 없음을 뜻합니다. 현실에 눈을 돌려야 한다는 경고 메시지입니다. 구체적으로 리딩에서는 :상대방을 ‘이상화’하고 또 좋아하지만, 실제로 다가서려는 노력이 없다상상 속 연애를 즐길 가능성 높음아이돌 덕질하는 것과 비슷한 상태성공을 꿈꾸지만, 구체적인 계획이나 실행력이 없는 상태만약 7컵이 상대방의 속마음으로 등장했다면, 당신의 ‘진짜 모습’을 알고 실망하게 될 수도 있겠습니다. 좋아하던 아이돌을 실제로 만나보니 별로였다… 라는 뉘앙스입니다.컵7 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 상상력이 풍부하고 긍정적인 성격입니다. ‘외적인 모습’에 집착하는 경향이 있습니다. 아이돌 덕후일 가능성이 높습니다. 항상 이상적인 상대를 추구하기에 눈이 높은 편이며, 마음에 드는 상대방을 지나치게 ‘이상화’ 하기도 합니다. 사람 보는 눈이 없을 수도 있겠습니다. 생각이 너무 많다 보니, 선택을 미루는 경우도 다반사. ‘일단 실행하고, 현실을 겪어봐라’라는 조언을 드리고 싶습니다.컵7이 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신에게 어떤 ‘환상’을 안고 있는 상태입니다. 당신의 이미지를 본인 입맛대로 ‘편집’ 할 수도 있겠습니다. “걔는 이런 사람일 거야” 환상이 큰 만큼, 실망도 큰 법. 당신의 본모습을 알게 될 경우 크게 실망할 수도 있습니다. 두 번째, 여러 이성이 눈에 들어와 ‘망설이고 있다’는 뜻입니다. 양다리나 바람을 의미하기보다는 ‘아이돌 덕질’에 가까운 심리입니다. 이 아이돌 저 아이돌 모두 좋아할 수 있잖아요? 비슷한 겁니다. 행동력이 떨어져 연락 올 가능성은 조금 낮습니다. 마지막, 지나치게 무언가를 두려워하고 있다는 뜻입니다. 당신이 질나쁜 사람일까 두려워하거나, 떠나갈까봐 두려워하는 상태입니다.당신이 커플이라면, 선택지가 너무 많다는 뜻입니다. 사랑과 일, 결혼과 비혼 등등… 여러모로 혼란스러운 시기입니다. 또한, 상대방을 지나치게 ‘환상적’으로 여길 수도 있겠습니다. 현실을 왜곡하다보니 어떤 ‘위험 신호’를 놓치고 있다는 뜻입니다. 현실 감각과 신중함이 필요해 보입니다.재회운은 나쁩니다. 상대방은 ‘이 선택, 저 선택’ 하루 종일 고민하며, 가상의 시뮬레이션을 돌리고 있는 상태입니다. 이런 식으로 연락하면… 걔는 이런 식으로 반응하겠지? 만약에 거절 당하면 어떡하지? 나를 뭐라고 생각할까? 만약에 다시 시작하면 어떻게 해야 되지? 세게 나가야 되나? 아니면 이런 식으로? 상상만 많고 행동력은 떨어지니, 당분간 연락 오지 않을 가능성이 높습니다.컵7 직업운 해석다양한 선택에 직면한 것 같습니다. 이 일은 어떨지, 저 일은 어떨지 망설이는 중입니다. 물론 여러 선택지를 고려하는 행동은 현명합니다. 하지만, 그게 장기화되면 ‘시간 낭비’가 될 수 있습니다. 일단 무엇이든 꾸준히 해보세요. 실패한 뒤에 선택을 수정해도 좋습니다.합격운은 좋지 않습니다. 구체적인 노력보다는 ‘합격한 후의 모습’을 상상하거나, ‘고민과 걱정’에 많은 시간을 쏟고 있습니다. 생각은 그만. 집중하세요.컵7 금전운 해석돈을 어떻게 쓸지 고민하시는 것 같습니다. 누구는 어떻게 돈을 벌었다더라. 뭐가 좋다더라. 선택지가 너무 많아 혼란스러워한다는 뜻입니다. 희망 회로는 금물. 진짜 도움이 되는 조언과 단순한 환상을 구별해야 하는 시점입니다. 조언을 드린다면, “최대한 현실적으로 생각하세요.”조언점해석 1. 현실을 제대로 파악하세요‘부정적으로 생각하라’는 뜻이 아닙니다. 막연한 기대감과 두려움을 피하라는 뜻입니다. “괜찮을 것 같으니까” “어려울 것 같으니까” 같은 느낌에 의존하지 마세요. 객관적인 사실, 데이터가 필요합니다. 취업에서는, ‘막연한 호감’이 아니라 ‘연봉이나 실제 업무 분위기, 통근 시간’ 등 현실적인 조건을 따져봐야 하며 인간 관계에서는, 제대로 만난 적 없는 사람에 대해 판단하는 것을 삼가야 합니다.       컵8- 포기 컵8 그림의 의미남자가 컵 8개를 포기하고 떠나는 상황포기나 도피를 나타내는 카드관심사가 바뀌거나 실망했다는 의미도 있음긍정적인 의미로, 더 나은 미래를 위해 잠시 떠나는 상황부정적 해석해석 1. 포기하는컵8은 포기를 상징하는 카드입니다. 그동안 애정이나 감정을 쏟아왔던 ‘일, 사람’을 포기한다는 의미를 담고 있습니다.타로에서 컵은 애정이나 감정을 상징합니다. 남자는 그동안 잘 쌓아 올린 컵 8개를 포기한 채, 저 멀리 떠나고 있습니다. 또한 그는 지팡이에 의존해서 걸어가고 있는데요. 왠지 모르게 힘겨워 보입니다. 구체적으로 연애운에 적용해보면 :이별 ­ 그동안 연인에게 갖고 있었던 감정이나 애정을 버리고 가는 모습입니다. 상대방이 떠나려 하고 있습니다.짝사랑을 그만두는 ­ 그동안 감정 표현, 애정 표현을 열심히 했으나, 이제 지쳐서 포기하는 상황입니다.진전 없는 관계 ­ 완성되지도 못하고, 진전도 없는 관계를 나타냅니다. 컵은 안정적으로 쌓여 있지만, 그 모양은 불완전해 보입니다. 마치 이빨 빠진 호랑이 같군요.직업운에서는, 자발적으로 회사를 떠나거나 지금까지 몸담아왔던 분야, 갈고 닦은 기술을 포기할 수 있겠습니다. 외부적으로 ‘사건’이 터지기보다는 ‘이제 할만큼 했다. 지겹다’라는 인식이 생겼기 때문입니다. 완성까지 2개밖에 남지 않았으므로 ‘버티라’는 조언을 드리고 싶습니다.속마음으로 나올 경우, 아직 감정은 많이 남아있지만 어쩔 수 없이 돌아선다는 뜻입니다. 달의 표정처럼, 그는 우울해 보입니다.해석 2. 도피하는Eight of Cups는 갈등을 회피하거나, 감정적인 상황을 도피한다는 뜻도 있습니다. 이때 도피하려는 상황은 ‘기쁨, 감동’ 보다는 ‘슬픔, 분노, 죄책감’ 등등 부정적인 감정과 가깝습니다. 컵은 총 8개, 어딘가 불완전한 형태로 쌓여있기 때문입니다.리딩에 적용한다면 :오래된 커플이 싸운 상황, 이를 해결하려 하기 보다는 도피하는 방법을 택함오랜 기간 어색한 상황, 어색한 상황을 풀어보려 하기 보다는 그냥 무시하는 방법을 택함싸울 것 같으면 그냥 회피해버리는 성향이때 남자가 택한 도피는 얼른 도망쳐야지 보다 에휴… 얘기해서 뭐하겠니 의 뉘앙스에 가깝습니다. 느릿느릿 체념하듯 걸어가고 있기 때문입니다.해석 3. 관심사가 바뀐컵8은 관심사가 바뀌거나 새로운 길을 찾으려는 사람을 가리킵니다. 즉, ‘생각이나 감정을 지배했던 패턴’을 버린다고 해석할 수 있습니다.컵 8개는 ‘남자가 차곡차곡 쌓아왔던 생각’, 바닥의 강은 ‘오래된 감정’을 나타냅니다. 남자는 이 둘을 모두 버리고 있습니다. 리딩에 적용한다면 :오랫동안 좋아하던 사람을 제치고 좋아하는 사람이 새롭게 생긴 모습흥미를 잃고, 다른 직업을 찾는 상황관심사가 연애에서 일로 바뀐 상황연인을 떠나고 새로운 사람을 찾으려 함오랫동안 관심을 가져왔던 취미를 버림오랫동안 갈고 닦아왔던 기술을 포기하는 상황상대방에게 무언가 ‘인식의 전환’이 생긴 듯 보입니다.해석 4. 실망스러운컵8은 어딘가 실망스럽거나, 허전한 감정을 나타냅니다. 컵은 잘 정렬되어 있지만, 어디 하나가 빠져있습니다. 이는 곧 감정적인 만족감이 부족하다는 것을 뜻합니다.리딩에서는 이렇게 적용합니다 :여자친구(혹은 남자친구)가 있음에도 외로움을 느끼는 상태충분한 사랑을 받지 못해 떠나는 상황성취감이나 뿌듯함이 부족한 직업예상보다 시큰둥한 반응에 실망스러움조언점으로 해석할 경우, “당신을 진정으로 행복하게 하는 일은 무엇인지, 성취감을 어디서 느낄 수 있는지 되돌아보라”라는 뜻으로 해석합니다.긍정적 해석해석 1. 더 나은 미래를 원하는8컵은 더 나은 미래를 위해, 일시적으로 떠나는 상황을 가리킵니다. 카드 이미지를 ‘남자의 도피’로 해석할 수 있지만, ‘컵을 찾기 위해 떠나는 상황’으로도 해석할 수 있습니다.주변은 고요하고, 물은 저 아래로 빠진 상황입니다. 즉, 새로운 곳을 탐험하기에 좋은 시기입니다. 또 남자의 빨간색 옷은 열정과 열의를 상징합니다. 때문에 ‘도피’가 아닌 ‘탐험’이라는 시각도 존재합니다.[참고 자료] 예를 들어 :장기적인 관계를 위해, 잠시 시간을 갖자고 말하는 상황본인의 행복을 위해, 다른 직장으로 이직 하는 상황화를 가라앉히기 위해, 잠시 휴식을 취하는 상황그러나, 여정이 순탄해 보이진 않습니다. 저 멀리 있는 산이 그가 도달할 역경을 나타냅니다. 바보 카드에 있는 설산과 비슷한 뉘앙스입니다. 컵8 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 금전적인 보상보다는 ‘성취감, 만족감’을 우선시하는 사람입니다. 끊임없이 발전을 추구하며, 항상 ‘왜 이것을 하는지, 이게 나에게 어떤 의미인지’ 되돌아보는 성향입니다. 의미 없는 연애를 굉장히 싫어하기에, ‘감정적인 소통이나 교류’가 없을 경우, 이별을 통보할 수도 있겠습니다.컵8이 속마음을 나타낸다면, 감정적으로 ‘거리를 느끼고 있다’는 의미입니다. 즉, 소통은 되지만 어딘가 안 맞았고, 호감을 표현했지만 그만큼 받지 못했다는 뜻입니다. 당신에게 실망해서 떠나는 모습입니다. 아직 감정은 많이 남아있지만, 어쩔 수 없이 떠나고 있습니다. 주변 카드에 따라, 새로운 사람이 눈에 들어오거나 걱정스러운 상황이 새롭게 생겼다는 해석도 가능합니다. 예컨대 일 때문에 연애를 포기하는 상황입니다.당신이 커플이라면, 감정적인 유대감, 당신에 대한 기대가 깨졌다는 신호입니다. 상대방이 속으로 ‘이별을 결심했을’ 수도 있습니다. 주변 카드가 긍정적일 경우, 미래를 위해 ‘잠시 거리를 두고 있다’는 뜻입니다. 미웠던 사람도 오래 떨어져 있다 보면 그리워지는 순간이 있잖아요? 잠시 상대방에게 ‘혼자 있을 시간’을 준다고 생각하세요.재회운은 나쁩니다. 상대방은 당신을 이제 놓아주기로 결심한 모양입니다. 깔끔한 결단이 아니라, 어쩔 수 없이 ‘놓아주는’ 상황입니다. 뉘앙스를 설명하자면, 애지중지 키우던 야생 동물을 어쩔 수 없이 방생하는 느낌이랄까요. 애정도 감정도 많이 남아있지만, 서로를 위해 이별을 택한 모습입니다. 재회를 원한다면, 먼저 다가가세요. 많이 변했고, 개선하려는 의지도 있음을 보여주어야 합니다.컵8 직업운 해석진짜 좋아하는 일을 향해 나아가세요. 컵8은 당신이 ‘성취감과 행복’ 모두를 잃었음을 경고합니다. 당신은 왜 그 일을 하고 있나요? 그게 정말 당신이 원하던 삶인가요? 지금 직장이 ‘안정감’을 줄지는 몰라도, ‘행복’을 가져다주지는 않습니다. 도전하세요. 지금이 바로 최적의 시기입니다.합격운은 좋지 않습니다. 기대한 만큼의 점수가 나오지 않아 실망하게 될 수 있습니다. 공부하는 방식을 바꿔보세요. 오래된 학습 패턴을 버리고, 새로움을 추구하라는 조언입니다.컵8 금전운 해석새로운 투자 방식을 도입해야 합니다. 열심히 노력했지만, 별 소득이 없었던 투자를 갈아엎을 시기입니다. 포기가 힘들 수 있습니다. 그러나, 변화를 원한다면 ‘공들인 탑’도 무너뜨릴 줄 알아야 합니다.조언점조언 1. 망설이지 말고 새롭게 나아가세요무의미하게 반복되는 일상에 지쳤다면… 지금이 바로 변화를 모색할 때입니다. 이미 당신은 “내가 왜 이러고 있지? 이건 뭔가 잘못됐잖아” 라고 느낄 수도 있겠습니다. 작은 일부터 하나하나 시작해보세요. 이직이나 퇴사가 어려운 상황이라면, 바꿀 수 있는 것부터 바꿔나가세요.인간관계에서도, 망설임은 더 큰 상처를 남길 수 있습니다. 용기를 내어 결정하세요. 새로운 시작을 준비해도 좋은 때입니다.       컵9 이미지컵9 ­ 만족감 컵이 진열된 장식대 앞에 남자가 자랑스레 앉아있음현재 상황에 만족감을 느끼는 상태무언가 자랑스럽다는 심리고집스러운 사람이나 오만한 사람을 나타내기도 함자기중심적인 사고를 피하라는 경고긍정적 해석해석 1. 만족감을 느끼는컵9는 만족스러운 상태를 가리킵니다. 컵은 ‘생각이나 감정’을 의미하는데요. 9개의 컵은 좌우대칭으로 나란히 진열되어 있습니다. 남자는 팔짱을 낀 채 만족스러운 표정으로 컵을 자랑하고 있습니다. 만족에는 크게 2가지 뉘앙스가 담겨있습니다.여러 방면에서 만족스럽다 ­ 즉, 정신적인 만족 뿐만 아니라, 물질적으로도 만족한다는 뜻입니다. 예컨대 커플이라면, 서로 소통도 잘 되고 경제적으로 여유로운 연애를 즐길 수 있게 됩니다. 주변에서도 “만나길 잘했다”고 인정받기에, 별 반대 없이 결혼까지 순탄하게 이어질 수 있겠습니다. 직업운에서는, 개인적인 만족도도 높고 연봉도 괜찮은 직장에 들어가게 됩니다.만족감이 적당하다 ­ 딱 적당한 온도로 샤워기를 틀었을 때 느낌입니다. 예컨대 속마음을 질문했다면, “더도 말고 덜도 말고 지금이 좋다”고 해석할 수 있습니다. 현재 상태를 유지하고 싶다는 마음입니다.다만, 이 만족감은 일시적일 수도 있겠습니다. 왜냐하면, 남자는 딱딱한 나무 의자에 앉아있기 때문입니다. 그는 결국 불편함을 느끼게 될 것입니다. Comment나무 의자는 자수성가를 상징하기도 합니다. 나무 의자에는 등을 기댈 수 있는 등받이가 없습니다. 무언가에 의존하지 않는다는 뜻입니다. 3번 여황제 카드 속 여황제는 빨간 쿠션에 기대고 있는데, 이는 누군가의 능력에 의존한다는 의미가 있습니다.해석 2. 자랑스러운컵9는 자랑스러움, 자부심을 상징하기도 합니다. “내가 이런 사람이야”라는 뉘앙스에 가깝습니다. 남자는 팔짱을 끼며, 다리도 넓게 벌리고 있습니다. 컵의 진열도 눈여겨볼만 합니다. 마치 누군가에게 보여주려는 듯, 파란색 장식대 위에 정성스레 모셔놨습니다. 자랑스러움을 속마음에 적용하면 :커플 ­ 내 애인이 이런 사람이야. 남들에게 자랑하고 싶은 심리솔로 ­ 나 이 사람한테 연락 왔다? 내가 이런 사람이야. 혹은 내가 이런 사람이니까 널 꼬실 수 있겠지?다만, 컵9는 자랑스러움 뿐만 아니라, ‘과시’한다는 의미도 있습니다. 애인을 ‘과시하기 위한 수단’ 즉 트로피와이프처럼 대할 수 있으니 조심해야 합니다.부정적 해석해석 1. 고집스러운컵9는 고집스러운 사람을 가리키기도 합니다. 남자는 특이하게 뚱뚱하고 고집스러운 모습으로 표현됐습니다. 또한 팔짱을 끼며, 방어적인 태도를 드러내고 있는데요. 즉, 내 생각을 “끝까지 고수하겠다”는 의미가 강합니다.또 남자는 높은 위치에 컵을 올려놓았습니다. 그만큼 ‘자신의 생각이나 감정’이 다른 무엇보다 우위에 있음을 나타냅니다. “바뀌길 원한다고? 그러면 너가 움직여야지”리딩에 적용하면 :자부심이나 자기애가 너무 강해서, 남의 의견을 수용하지 못하는 사람자기 잘못을 인정하지 않는 사람먼저 연락을 할 생각이 없는 사람해석 2. 오만하고 자기중심적인컵9는 오만하고 자기중심적인 사람을 나타내기도 합니다. 컵9개는 모두 ‘남자를 중심으로’ 배열되어 있습니다. 즉, 모든 생각과 감정이 본인 중심이라는 뜻입니다. 게다가 쩍벌한 다리는 무언가 ‘과시하고 싶은’ 욕구까지 내비치고 있습니다.리딩에 적용하면 :남의 기분은 생각치 않고 말해버림극단적일 경우, 나르시시스트 성향을 보임왕자병이나 공주병이 심한 사람컵9 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 자기애가 강하고, 자존심이 센 성격입니다. 무언가 과시하려는 성격도 있어 남들에게 ‘재수 없다’고 비춰지기도 합니다. 컵9는 보통 자수성가형 사람에게 많이 등장합니다. 그러나 그 성과가 그렇게 크지는 않은데, 펜타클이 아니라 컵이 등장했기 때문입니다. “자칭” 자수성가일 가능성이 높습니다. 인정 욕구가 강해 끊임없이 외부에 자신을 어필하는 성격이며, 삶이 본인 중심이라 ‘주체적’이라는 장점이 있지만, 자칫 다른 사람 의견까지 무시할 수 있으니 조심해야 합니다.컵9가 속마음을 나타낸다면, 크게 2가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 지금이 딱 적당하다는 마음입니다. 이 감정을 이대로 유지하고 싶다는 뜻입니다. 몽글몽글하니 적당한 설렘을 느끼고 있을 수도 있고, ‘당신에게 관심이 없으니 다가오지 말고 그대로 있어라’ 라는 뜻으로도 해석할 수 있습니다. 두 번째는, 자랑스러움이나 과시하고 싶은 마음입니다. 예컨대 본인 친구들에게 나 얘한테 연락 왔다? 요새 자꾸 치대는 거 같아. 라고 떠벌리거나, 당신에게 내가 이런 사람이다 인정받고 싶은 욕구가 있다는 뜻입니다.당신이 커플이라면, 상대방이 당신을 자랑스러워한다는 뜻입니다. 외모나 성격, 어디가 마음에 드는지는 정확히 알 수 없습니다. 그러나 그런 당신에게 “사랑받는다는 것”을 매우 만족스럽게 여기고 있습니다. 부정적으로 해석하면, 당신을 친구들에게 ‘과시하고 싶은 용도’로 쓸 수 있겠습니다. 트로피 와이프, 트로피 허즈번드 정도 되는 포지션입니다.재회운은 좋지 않습니다. 상대방은 현재 상황에 만족하며 움직일 생각이 없어 보입니다. 만약 당신이 먼저 연락한다면, “내가 이럴 줄 알았어” 라며 오만하게 굴 수 있겠습니다. 다만 개인적으로, 이 만족감이 오래가지는 않을 것 같습니다. 진정한 만족보다는 정신 승리에 가깝기 때문입니다. 당분간 기다려보세요.컵9 직업운 해석성취감과 만족감을 느끼게 되는 시기입니다. 그동안 노력해왔던 일들이 ‘본인 기준에서’ 성공하게 됩니다. 미련도 없고, 후회도 없습니다. 행운도 따라주는 시기라, 무엇을 하든 잘 풀린다는 느낌을 받을 것입니다.다만 이 행복감은 일시적일 수 있습니다. 지금의 성취를 ‘유지˙발전’ 하는 것이 가장 중요하며, 현재에 안주하지 마세요.취업운과 합격운도 모두 좋은 편입니다. 주변에서 인정받는 대학이나 직장에 들어가게 됩니다. 본인 기준에서도 만족스러울 것입니다. 이만하면 됐다. 이정도면 좋지. 편안한 마음으로 즐거운 시기를 보내세요.컵9 금전운 해석금전운도 좋은 시기입니다. Nine of Cups는 “소원이 성취된다”는 의미도 있습니다. 당신이 지금까지 노력했던 투자, 꿈꿔왔던 목표가 곧 이뤄지게 됩니다. 그로 인해 큰 성취감과 행복을 느끼게 될 것입니다.조언점조언 1. 자기 만족에 빠지지 마세요지금 관계가 순탄하고 만족스럽나요? 그러나 “상대방도 그렇게 느끼는지”는 또 다른 문제입니다. 모두 잘 풀리고 있는데, 컵 9번 카드가 등장했다면 “본인만 그렇게 느끼는 건 아닌지” 생각해봐야 합니다. 제3자의 시선으로 본인을 돌아보세요. 주변 사람들의 조언을 구해도 좋습니다.조언 2. 쾌락만을 추구하지 마세요현재의 만족감에 취해, 하루하루 타락한 생활을 보낼 수도 있습니다. 자칫 폐인이 될 수 있으니 조심해야 합니다.       컵10 이미지컵10 ­ 행복한 가족 부부가 무지개를 바라보며 함께 축복하는 상황행복감을 느끼는 상태가족같이 편안한 사람을 상징현 상황 그대로 마무리 된다는 의미도 있음긍정적 해석해석 1. 행복감을 느끼는컵10은 행복감을 나타내는 카드입니다.카드 속 부부는 팔짱을 끼고 신나는 포즈를 취합니다. 저 멀리엔 무지개가 떠있으며, 아이들도 옆에서 춤을 추고 있습니다. 전반적으로 축제 같은 분위기가 느껴집니다. 10 of Cups는 물질적인 풍요로움보다, 인간관계에서 느끼는 행복감에 초점이 맞춰져 있습니다. 즉, 혼자만 행복한 게 아니고, 다같이 행복한 상태를 나타냅니다. 게다가 컵 10개는 무지개 위에 “자연적으로” 놓여있는데요. 이는 그 행복감이 인위적으로 만들어지는 게 아니라, 자연스레 만들어짐을 뜻합니다.예를 들자면 :프로젝트가 성공적으로 끝나서, 관련된 사람들이 다같이 축하 파티를 즐기는 상황가족끼리 소박하게 힐링 여행을 떠나는 상황, 그 속에서 느끼는 소소한 행복소개팅이 성공적으로 끝나서, 행복하게 데이트를 즐기는 상황반드시 큰 돈을 벌거나, 대박을 터뜨린다는 의미는 아닙니다. 다만, 어떤 사건으로 인해 “성취감, 행복감, 뿌듯함” 등 정신적인 만족감을 느끼게 된다는 뜻입니다.Comment펜타클10이 이 카드와 비슷한 뉘앙스를 띄고 있습니다. 다만, 펜타클10이 경제적으로 풍요로운 상태를 나타낸다면, Ten of Cups는 정신적인 풍요로움에 초점이 맞춰져 있습니다. 컵은 “감정”을 상징하기 때문입니다. 추가로 그들이 부유해 보이지는 않습니다.해석 2. 가족같이 편안한10컵은 가족 같은 편안함을 나타내기도 합니다.저 멀리 보이는 집은 “안정감과 편안함, 소속감”의 상징이며, 아이 2명은 그 사랑의 완성체라고 볼 수 있습니다. 커플이라면 결혼이나 동거를 약속하는 시기가 될 수 있겠습니다. 컵은 총 10개입니다. 각각의 컵은 감정을 의미하죠. 이는 곧 “수많은 감정들을 공유했다”는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 오래된 부부가 노을을 바라보며, 얘기하는 장면을 상상해보세요. 두 사람은 희노애락을 함께 겪으며 수많은 인생을 살아왔을 것입니다.커플의 경우, 이미 서로에 대한 신뢰, 유대감이 쌓였기 때문에 “상대가 무엇을 하든 불안하지 않다”는 마음입니다. 이별과는 거리가 멀며, 결혼까지 생각할 수 있는 관계입니다.상대방의 속마음으로 등장할 경우, 당신을 믿고 편안하게 대할 수 있다는 뜻입니다. 어색하지도 않습니다. 마치 가족처럼 말이죠. 다만 부정적인 면이 있다면, “설렘이나 떨림”이 없다는 의미로 해석할 수 있습니다.컵10이 어떤 인물을 가리킨다면, 가정적이며 정신적으로 성숙한 사람을 나타냅니다.부정적 해석해석 1. 엔딩컵10은 현 상황이 종료되고, 엔딩을 맞이한다는 의미도 있습니다. 즉, “현 상태에서 더 이상 발전하지 않는다, 혹은 처음부터 다시 시작한다”는 뜻이죠. 수비학적으로 10은 완성과 온전함을 상징하기 때문입니다. 컵의 배열도 빠짐없이 꽉꽉 채워져 있습니다.이미 모든 것이 완성되어, 지루함과 매너리즘을 느낄 수도 있겠습니다. 21번 세계 카드와 비슷한 뉘앙스입니다.리딩에 적용한다면 :더 이상 발전하지 못하고, 커리어가 정체될 수 있습니다.썸을 타고 있는데 컵10이 등장했다면, 이미 서로를 ‘가족처럼’ 대하고 있기 때문에, 설렘이 더 이상 느껴지지 않을 수도 있습니다.재회에 성공하지 못하고, 그대로 엔딩을 맞이하게 될 수도 있습니다. 다만, 당신은 후련함을 느끼게 될 것입니다.컵10 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 가정적이며 편안한 분위기를 풍기는 사람입니다. 함께 있으면 어색하지 않고 자연스레 행동하게 됩니다. 행복하고 사랑 많은 환경에서 자랐을 가능성이 높습니다. “가족관계”를 굉장히 중요시 여기는 사람입니다.당신이 솔로라면, 곧 원하는 파트너를 만나게 될 수 있겠습니다. 서로 집착하거나 의심하지 않고 편안한 사이가 됩니다. 결혼을 생각할 만큼 잘 맞는 관계입니다. 전반적으로 두 분 다 성숙한 사람으로 보입니다. 또한 불순한 목적도 없어 보입니다. 순수한 사랑이죠. “가족 같은 동료”를 만나게 된다는 뜻도 있습니다.컵10이 속마음을 나타낸다면, 행복함을 느끼고 있다는 뜻입니다. 당신과 함께하는 게 그 무엇보다 기쁘다고 생각하고 있습니다. 다만, 이 행복은 “두근대는 설렘”보다는 “즐거움”에 가깝습니다. 결혼까지 생각하고 있을 수도 있습니다. 부정적으로 해석하면, 당신에게 편안함을 느끼고 있을 뿐, 연애 감정은 없다고 해석할 수 있습니다.당신이 커플이라면, 서로 끈끈한 유대감과 친밀감이 생겼다는 뜻입니다. 결혼을 생각할 만큼 깊은 사이가 되었습니다. 컵10은 “가족”을 대표하는 카드입니다. 10개의 컵은 분노, 슬픔, 행복, 연민 등등 복잡한 감정을 나타냅니다. 이는 곧 ‘한 커플’로서 수많은 기복을 겪었다는 뜻입니다. 앞으로 쉽게 이별하지는 않을 것이며, 무엇보다 정신적으로도 성숙해졌음을 의미합니다.재회운은 반반입니다. 주변 카드에 따라 크게 2가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 재회에 성공하고, 더욱더 끈끈한 사이가 됨을 뜻합니다. 컵은 총 10개, 그만큼 당신과 정서적인 유대감이 많이 쌓였다는 뜻입니다. 결혼도 생각하게 됩니다. 카드의 분위기도 행복해 보입니다. 두 번째, 복잡한 감정(컵 10개)을 속 시원하게 털어놓은 뒤, 마음을 정리한다는 뜻으로 해석합니다. 10은 엔딩을 뜻하기 때문입니다. 그러나 이번 일로, 당신과 상대방의 마음 모두 한층 더 후련할 것으로 보입니다.컵10 직업운 해석직업운에서 컵10은 매우 좋은 카드입니다. 주변 동료와의 화합 뿐만 아니라, 행복감, 뿌듯함, 만족감을 의미하기 때문입니다. 여러모로 기분 좋은 시기가 되겠습니다.특정 직업을 선택해야 할지 망설였다면, 당신이 생각한 직업을 택하세요. “하기 싫은 일”이 아니라, 즐거운 “삶의 일부”가 될 것이기 때문입니다. 성취감과 만족 모두 느낄 수 있는 천직입니다.직업적인 조언을 구하고 있다면, 먼 미래를 바라보고, 꾸준히 할 수 있는 직업을 선택하세요. 그게 당신의 행복 뿐만 아니라 가족의 행복까지 보장해줄 것입니다.합격운은 좋습니다. 당신이 만족할만한 결과를 얻게 된다는 뜻입니다. 후련함과 뿌듯함을 느끼게 될 예정입니다. 다만, ‘객관적인 결과’는 정확히 알 수 없습니다. 보시다시피 남자와 여자가 부유해 보이지는 않습니다. 기분과 상관 없이 객관적으로 좋은 결과는 ‘펜타클 카드’에서 등장합니다.컵10 금전운 해석금전운도 좋습니다. 재정적인 목표 뿐만 아니라, 개인적인 성취감, 만족도가 높은 시기입니다. 이는 주변 사람들과 관련이 있을 수도 있습니다.조언점조언 1. 주변 사람들을 소중히 여기세요주변 사람들과의 유대감은 삶을 이겨낼 수 있는 힘입니다. 그 유대감을 소중히 여기세요. 비록 당신이 일터에 있더라도, 동료와 상사를 가족처럼 생각해야 합니다. ‘인간관계’는 행복에 있어 대단히 중요한 요소입니다. 돈이 아니라 인간관계에도 눈을 돌려보세요.       페이지 컵 이미지페이지 컵 ­ 순수한 마음 어린 소년이 물고기를 기쁜 표정으로 쳐다보고 있음순수한 호감이나 사랑을 의미영감이나 아이디어가 떠오르는 상황즐거운 상상을 하는 사람을 나타내기도 함공상이나 망상 등 부정적인 의미로도 쓰임이미지 상징물고기 : 새로운 아이디어, 창의성, 구체적인 마음컵 : 감정, 마음, 사랑파도 : 감정의 기복연꽃이 그려진 옷 : 순수한 사랑, 순수한 마음모자 : 새로운 아이디어, 영감긍정적 해석해석 1. 순수한 호감을 가진페이지 컵은 순수한 호감을 상징하는 카드입니다. 그것도 막연한 호감이 아니라, 어느 정도 방향성이 잡힌 호감으로 해석합니다.카드 속 소년은, 컵 속에 물 대신 물고기를 담고 있습니다. 타로에서 물은 생각이나 감정을 의미하는데요. 이리저리 흐르고 변하던 물이 “물고기”로 어떤 형태를 갖춘 모습입니다. 이는 곧 마음이 어느 정도 정해졌다고 해석할 수 있습니다. 소년의 표정은 밝습니다. 아마 수줍음, 흐뭇함, 뿌듯함, 설렘 등의 감정이겠죠. 물과 물고기의 차이를 정리해 보았습니다 :물물고기상징하는 것마음, 감정, 호감, 사랑마음, 감정, 호감, 사랑특징구체적으로 표현하기 힘듦구체적으로 표현할 수 있음 이를 리딩에 적용해보겠습니다 :입덕부정기를 벗어나고, 확실하게 좋아하는 마음이 생김막연히 괜찮다고 생각했다면, 이제 좋아하는 감정으로 변함페이지 컵의 호감은 순수하고, 어리고, 감정적이라고 할 수 있습니다. 상대방의 조건을 따지거나, 몸만을 원하거나, 이리저리 재는 연애와는 거리가 멉니다. 카드는 실제로 ‘연하’를 가리킬 수도 있고, 정신연령이 조금 어리거나, 순진무구한 사람을 가리킬 수도 있습니다. 옷에 그려진 연꽃은 순수함을 상징하며, 물고기를 보고 대화하는 그의 모습은 “어린아이”처럼 느껴집니다. “이 사람 괜찮은데? 호감이 가는데? 좀 더 알아가고 싶은데?”Comment타로에서 페이지 카드는 순진무구하고 어린 사람, 미숙한 사랑, 장난기 넘치는 사람, 순수한 마음, 이제 막 생겨난 호감을 상징합니다.상대방의 속마음으로 등장할 경우, 당신에게 풋풋한 설렘이나 수줍음을 느끼고 있다는 뜻입니다. 다만, 컵은 “수동적인” 성질을 갖고 있기에, 적극적인 태도는 기대하기 힘듭니다.해석 2. 영감을 받는, 기쁜 상상을 하는페이지 컵은 새로운 영감을 상징하기도 합니다. 무언가 신선한 느낌을 받거나, 새로운 깨달음, 아이디어를 얻었다는 뜻입니다. 물고기는 창의성을 의미하기도 합니다. 소년은 컵에서 물고기가 나온 것을 신기하게 쳐다보고 있습니다. 마치 어린아이가 “코카콜라를 처음 먹었을 때” 느끼는 기분입니다.이를 리딩에 적용한다면 :새로운 아이디어가 마구마구 떠오르는 상황의외의 감정을 느끼는 상황무언가를 새롭게 경험해서 신나고 기쁜 마음“이런 기분 처음이야”Page of Cups는 기쁜 상상을 의미하기도 하는데요. 시종(어떤 사람)이 물고기(생각이나 상상)을 보고 기뻐하고 있기 때문입니다. 상상의 나래를 펼치며 혼자 흐뭇해 하는 장면이죠.예를 들자면 :그 사람과 사귀게 되면, 무슨 데이트를 할까?내가 이번에 승진하게 되면 축하 파티는 어디서 할까?그 사람 진짜 나 좋아하는 거 아니야?해석 3. 좋은 소식이 도착하는타로에서 페이지(시종)은 메신저(Messenger) 카드로도 알려져 있습니다. 무언가 좋은 소식이 도착한다는 의미죠. 컵은 사람의 감정이나 마음을 의미하기 때문에, 보통 “연애, 인간관계”와 관련이 깊습니다. 조만간 프로포즈나 뜻밖의 연락, 고백을 받을 수도 있겠습니다.페이지는 종종 새로운 기회나, 초대를 알리는 메신저 역할을 합니다. 또 새로운 프로젝트나 계획을 실행하도록 독려하죠. 페이지는 종종 새로운 아이디어(완드), 감정(컵), 사고방식(소드), 새로운 직업이나 경력(펜타클)의 정점에 있을 때 나타납니다.참고 자료 : Tarot Court Card Meanings In-Depth: Pages ­ Biddy Tarot부정적 해석해석 1. 공상에 빠진컵 페이지는 공상에 빠져있는 사람을 가리키기도 합니다.앞서 말했듯, 소년은 물고기와 눈을 마주치며 말을 걸고 있는데요. 이는 곧 현실 세계에서 도피하거나, 상상에만 몰두할 수 있음을 뜻합니다. 어린 아이가 애니메이션에 푹 빠져, 학교 가기를 거부하는 상황과 비슷하죠.리딩에 적용하면 :별 교류가 없었어도, 얘 나 좋아하나? 눈빛이 예사롭지 않았는데? 말 걸면 어떻게 대처해야 되지?만난지 얼마 안됐어도, 얘는 분명 이런 사람일 거야. 어쩜 그렇게 완벽할까?상상에 빠져 현실을 도피하는 사람객관적인 노력이 부족한 사람페이지 컵 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 어린아이 같이 순수하며, 감수성이 풍부하고 애정이 넘칩니다. 특히 상상력이 뛰어나 예술 업계에 종사하는 사람을 가리킬 수도 있겠습니다. 진중하고 무거운 연애보다 즐겁고 신나는 연애를 좋아하는 스타일입니다. 실제로 연하를 가리키는 경우가 많으며, 사고방식이 유치하거나, 정신적으로 미숙한 사람을 가리키기도 합니다. 감정 기복이 심하고, 때로 어른에게 무례하게 굴 수 있으니 조심해야 합니다. 사랑에 서툰 경우가 많으니 그 점 감안해야겠습니다.페이지 컵이 속마음을 나타낸다면, 당신에게 순수한 호감을 가지고 있는 것 같습니다. 당신을 어떻게 하면 기쁘게 만들지, 무엇을 주면 좋아할지 등등을 끊임없이 생각하는 듯 합니다. 혼자 “연애 시뮬레이션 게임”을 돌리며, 행복한 상상에 젖고 있을지도 모르겠습니다. 계산적이거나 재고 따지는 경향은 적습니다. 수줍음이나 설렘을 나타내기도 합니다. 다만, 적극적으로 다가갈만큼의 “열정적 사랑”은 아닙니다. 컵 페이지는 감정의 초반 단계를 나타내기 때문입니다. 부정적으로 해석할 경우, 당신의 이미지나 행동, 말을 왜곡해서 해석하고 있다는 뜻입니다. ‘상상의 나래’를 펼치고 있다는 의미죠.당신이 커플이라면, 단순한 호감이 한 단계 발전했다는 뜻입니다. 보다 구체적인 “사랑”으로 자리 잡은 모습입니다. 이 사랑은 보다 순수하며, 아이같이 천진난만 합니다. 다만, 장기적으로 결혼까지 이어질지는 미지수입니다. “좀 더 성숙하고, 현실적인 면이 필요하다”는 경고메시지로도 해석합니다.재회운은 좋지 않습니다. 당신 혹은 상대방이 ‘새로운 시작’을 마음먹을 것입니다. 일반적으로 컵 시종은 금방 사랑에 빠지고, 감정 변화도 심한 사람을 가리킵니다. 재회로 이어지긴 힘듭니다.페이지 컵 직업운 해석창의적인 아이디어나 영감이 필요한 사람에게 좋은 카드입니다. 막연한 생각을 구체적인 아이디어로 발전시킬 수 있게 됩니다. 다만, 종종 미숙하거나 감정적인 태도로 일을 그르칠 수 있으니 조심해야 합니다. 또한, “상상이나 공상에 젖어있다”는 경고로도 해석할 수 있습니다. 꿈을 꾸는 것은 좋지만, 현실을 확실히 인지해야 합니다.합격운은 좋지 않습니다. 지나치게 희망적으로 보고 있거나, 실력이 미숙하다는 뜻입니다. 보다 현실적인 전략을 세워야 합니다.페이지 컵 금전운 해석지나치게 높은 목표를 잡거나, 비현실적인 상상을 하고 있다는 뜻입니다. 투자가 대박나기를 기도할 수도 있고, 복권에 당첨되는 상상을 할 수도 있겠습니다. 행운이 떨어지길 기도하기보다, 적극적이고 꾸준한 노력을 해야 합니다.조언점조언 1. 현실을 외면하지 마세요즐거운 상상이나 추억에 흠뻑 젖어, 현실을 외면하고 있진 않을지. 또 감이나 느낌에만 의존하고 있는 건 아닌지 돌아봐야 할 때입니다. 내가 이때쯤이면 뭘 하고 있겠지? 이때쯤이면 뭐가 완성되겠지? 너무 어린아이 같이 생각하고, 행동하고 있다는 경고입니다.조언 2. 순간의 반짝임을 소중히 하세요우연히 본 꽃, 불꽃 튀는 감정, 막연히 떠오른 아이디어, 갑자기 생각난 옛 친구 등등… 그 순간의 반짝임을 놓치지 마세요. 당신의 앞날을 열어줄 기회가 될 수 있습니다.       컵 기사 이미지컵 기사 ­ 부드러운 제안 백마를 탄 기사가 컵을 부드럽게 건네는 모습연락운이 있는 메신저 카드 (제안, 소식)상냥하고 협조적인 사람생각이 많은 사람바람기가 있거나 가벼운 만남을 즐긴다는 해석도 가능이미지 상징백마 : 순수함컵 : 감정, 마음, 사랑날개 달린 투구 : 전령의 신 헤르메스강 : 사람의 감정, 풍부한 감수성바위 산 : 험난함, 역경긍정적 해석해석 1. 연락을 받는컵 기사는 연락운이 최고인 카드 중 하나입니다. 대표적으로 고백 혹은 재회 연락입니다.카드 이미지를 보면 : 투구에 달려 있는 장식은 헤르메스 날개를 상징합니다. 헤르메스는 종종 ‘메신저’를 나타내는데요. 이는 헤르메스가 ‘소식이나 뜻을 전달하는 전령의 신’ 이었기 때문입니다. 컵을 든 기사는 시선을 정면에 두고, 상대방에게 무언가 제안하듯 부드럽게 접근하고 있습니다. 이때 기사가 든 ‘컵’은 마음이나 감정을 의미하죠. 이를 상대방의 속마음에 적용해보면 :내 마음은 이런데, 네 마음은 어떻니?내 생각은 이런데, 네 생각이 듣고 싶어우리 함께 ~~를 해보는 게 어떨까?말이 저돌적으로 달리지 않고, 걸어가고 있다는 점에서 넌지시 제안 하거나 슬쩍 떠보는 뉘앙스가 느껴집니다. 기사도 배꼽에 손을 얹고 정중한 태도를 취하고 있습니다.해석 2. 상냥하고 협조적인컵 기사는 상냥하고 협조적인 사람을 나타내기도 합니다. 부드럽고 따뜻한 태도 탓에, 이성에게도 인기가 많습니다.이미지를 보면 : 카드 속의 백마는 ‘순수함’을 상징합니다. 기사의 공손한 태도도 주목할 만 합니다. 예의 바르지만, 굽신거리지는 않습니다. 즉 자신만의 신념을 내세울 줄도 아는 사람이죠.공손하지만, 만만하지 않습니다 예컨대 속마음을 나타낸다면, 당신을 도와주거나 격려해주고 싶다는 의미입니다. 배려하고 싶은 마음도 보입니다. 당신을 ‘자신과 동등한 관계’로 인식하고 있는 것 같습니다.직업운에서도, 인간관계가 원활히 풀리게 됩니다. 여러모로 주변 사람들이 협조적으로 나오는 시기입니다.다만 상냥한 성격 탓에, 자칫 손해를 입거나 일을 그르치는 경우도 다반사입니다. 남의 기분을 생각하는 것도 좋지만, 본인의 마음도 챙겨야 한다는 조언점입니다.해석 3. 생각이 많은나이트 컵은 평소 생각이 많은 사람, 혹은 누군가를 깊게 생각하고 있다는 뜻으로도 해석합니다.타로에서 ‘깊은 생각’을 나타내는 카드는 모두 정적입니다. 여사제, 은둔자, 완드2, 완드3 모두 멈춰있습니다. ‘생각한 뒤에 움직이겠다’는 의미죠. 컵 기사도 마찬가지로 느릿느릿 걸어가고 있습니다. 이는 ‘뒤에서 전략을 짜면서 행동하겠다, 고민하고 있다, 섣불리 행동하지 않겠다’는 뉘앙스가 강합니다.리딩에 적용하면 :생각이 너무 많아서 적극성이 부족한 사람다가서기를 주저할 수도 있음항상 움직이기 전에 생각하는 스타일이라 진지하고 신중한 성격때로는 계산적이거나 얍삽하게 보일 수 있음우유부단함을 경고하기도 함그렇지만, 나이트(Knight)는 행동력이 있는 카드입니다. 마냥 멈춰있지만은 않을 것입니다.부정적 해석해석 1. 바람기가 있는※ 모두가 동의하는 해석은 아닙니다. 이는 개인적으로 디시나 해외 포럼 등 임상 후기 + 이미지 분석을 통해 도출한 해석입니다. 일부는 걸러 들으셔도 좋습니다.타로에서 물은 사람의 감정이나 마음을 의미합니다. 컵은 그 마음을 담는 그릇이죠. 즉 컵이 가득 차있다면 마음이나 감정이 풍부하다고 해석할 수 있고 비어 있다면 그만큼 마음이나 감정이 적다고 해석할 수 있습니다.그러나 기사가 든 컵은 비어있는지, 차있는지 불분명합니다. 즉 이는 감정이 풍부하지 않은 상태에서 다가가는 상황, 또 다시 새로운 사람에게 다가가는 상황을 나타낼 수도 있습니다. 게다가 컵 기사는 부드럽고 상냥하기에 이성에게 쉽게 쉽게 접근할 수 있죠.상대방의 속마음 : 그렇게 큰 감정이 아닐 수도 있음성향 : 이성에게 추파를 던지거나, 호감을 표현하는 데 익숙한 사람컵에 물이 가득 차 있는지 비어 있는지는 불분명합니다. 기사가 누군가에게 물을 주는 건지, 아니면 물을 채워달라는 건지도 불분명합니다.참고 자료 : Knight of Cups Tarot Card Meanings ­ Tarot Merchant컵 기사 연애운 해석카드가 나타내는 사람은, 상냥하고 부드러우며 신중한 성격을 가지고 있습니다. 감수성이 풍부하고 예민한 성향 탓에 예술계에 종사하면 좋은 성과가 있습니다. 가슴 속에는 항상 이상을 품고 있지만, 성실하고 현실적입니다. 가장 적절한 표현으로는 “낭만 있는 30대” 랄까요. 주변 카드에 따라 바람기가 있거나 가벼운 만남을 즐기는 사람을 가리키기도 합니다. 종종 감정적으로 나올 수도 있으니 조심해야 합니다.컵 기사가 속마음을 나타낸다면, 크게 2가지로 해석합니다. 첫 번째, 당신에게 낭만적인 사랑을 품고 있다는 뜻입니다. 조만간 연락을 할 수도 있겠습니다. 어쩌면, ‘사랑에 빠진 본인의 모습’에 취하고 있을지도 모릅니다. 누군가를 사랑한다는 느낌 자체를 좋아하기 때문입니다. 마치 본인을 영화 속 주인공처럼 생각할 수도 있겠습니다. 두 번째, 당신을 격려하거나 위로해주고 싶다는 마음입니다. 연애 감정보다는 그저 “직장 동료를 챙겨주는” 느낌입니다. 공통적으로, 당신에게 조심스러운 마음을 품고 있는 듯하며, ‘가깝다’고 느끼지는 않습니다.당신이 커플이라면, 아직도 로맨틱한 관계를 만들고 있다는 뜻입니다. 권태기와는 거리가 멉니다. 서로를 배려하고 존중하는 사이입니다. 또 조만간 프로포즈를 받을 수도 있겠습니다. 부정적으로 해석할 경우, 여사친이나 남사친을 가볍게 떠보고 있다고 해석합니다.재회운은 좋습니다. 어떤 형태로든 당신에게 재회 연락을 하고 싶어 합니다. 그 감정은 충동적이기보다 조심스럽고, 부드럽습니다. 오랜 기간 재회를 생각 한 것 같습니다. 주변 카드가 부정적이라면, 다른 누군가에게 접근하고 있는 모습으로 해석합니다. 호감 표현을 하거나, 상대방의 마음을 떠보려 다가가는 중입니다.컵 기사 직업운 해석서먹서먹했던 동료와 화해하는 일이 생깁니다. 여러모로 주변 동료들과 사이가 좋아지는 시기입니다. 다만, 너무 남에게 맞춰주거나 끌려다닐 수도 있겠습니다. 남을 배려하는 것도 좋지만 당신의 기분, 의견을 표현하는 일도 중요합니다.좋은 제안이나 소식이 올 수도 있겠습니다. 예를 들어 일자리를 제안 받거나, 대학을 합격했다는 소식 등입니다. 컵 기사는 대표적인 메신저 카드로, “좋은 소식”을 나타냅니다.컵 기사 금전운 해석금전운도 좋습니다. 누군가에게 좋은 투자를 제안 받게 됩니다.진심 어린 선택이 결실을 맺게 된다는 뜻도 있습니다. 즉 “개인적인 열망, 바람”과 일치할수록 좋은 카드입니다. 이는 당신에게 재정적인 이득 뿐만 아니라, 개인적인 성취감까지 가져올 것입니다.[참고 자료]조언점조언 1. 다가가는 자세가 필요합니다평소에 관심 있던 사람, 서먹서먹 했던 동료에게 다가가는 건 어떨까요? 모든 사람과 친해질 필요는 없지만, 연이 닿는 사람과 쉽게 멀어질 필요도 없습니다. 용기를 내어 부드럽게 다가가세요.조언 2. 내 의견을 주장할 줄도 알아야 합니다남에게 맞춰주고, 내 기분을 억누르며 살고 있는 건 아닌지 돌이켜보세요. 자신을 죽이며 살다 보면, 어느샌가 큰 스트레스를 느끼기 마련입니다. 내 주관도 조금씩 사라지게 되죠. 자신감을 가지고 적극적으로 본인을 내세우세요.       컵 퀸 이미지컵 퀸 ­ 모성애 넘치는 여왕 여왕이 화려한 컵을 바라보는 모습모성애와 감수성이 넘치는 사람외모가 뛰어난 여성, 여성스러운 남자내성적이며 지나치게 헌신할 수 있음을 경고경계심이 많거나 예민한 사람을 나타내기도 함이미지 상징뚜껑 있는 화려한 컵 : 풍부한 감수성, 속내를 감추는, 창의력왕관 : 능력, 권위하얀색 드레스 : 순수함물에 젖은 드레스 끝자락 : 때로는 감정에 흠뻑 젖어버릴 수 있음파도가 치는 바다 : 깊은 내면, 감수성, 감정 기복조개 모양 브로치 : 여성성물결 무늬 망토 : 여성성긍정적 해석해석 1. 모성애가 넘치는컵 퀸은 모성애가 넘치는 사람, 혹은 누군가를 좋아하는 마음을 가리킵니다. 컵은 ‘사람의 마음이나 감정’을 의미하며, 높은 계급의 퀸(Queen)은 그 속성이 뚜렷하다고 할 수 있습니다.컵 퀸의 사랑은 성숙하고 어른스럽습니다. 열정적이고 짜릿한 사랑보다는, ‘챙겨주고 헌신하는 모성애’에 가깝습니다. 배려심도 뛰어납니다. 타로에서 “현모양처”를 상징하는 대표적인 카드입니다.컵 여왕은 여성성이 넘치는 사람을 가리키기도 합니다. 여왕이 입은 물결 무늬 망토와 조개 브로치, 왕자의 물고기 장식은 모두 여성의 감수성을 강조하고 있습니다. 일반적으로 외모가 뛰어난 여성을 가리키지만, 여성스러운 남성을 가리키기도 합니다. 만약 본인의 모습이 Queen of Cups로 표현됐다면, 여성스럽게 보인다는 의미입니다.구체적으로 리딩에 적용해보면 :상대방의 속마음 : 당신에 대한 애정이 넘칩니다. 연애 감정이 아니라 단순히 아끼거나 도와주고 싶은 마음을 나타낼 수도 있습니다.직업운 : 누군가의 도움을 받거나, 도움 줄 일이 생기게 됩니다.커플 : 서로를 사랑하며, 따뜻하게 챙겨주고 있는 모습입니다. 부정적으로 해석할 경우, 한쪽이 “자식 돌보듯” 행동하고 있다는 뜻입니다.외모 : 여성스럽고 조신한 이미지해석 2. 감수성이 풍부한컵 퀸은 감수성이 풍부한 사람, 또는 깊은 감정을 상징하기도 합니다. 이미지를 보면, 컵이 아주 화려하게 표현된 모습입니다. 이는 “감정이나 생각이 풍부하다”, “창의적이다”라고 해석할 수 있습니다. 예술 직종에 어울리며, 공감 능력도 뛰어나 주변 평판이 좋습니다.또한 퀸의 옷자락 끝이 물에 닿아있는데요. 이는 대부분의 문제를 기분이나 감정에 연관 지어 생각할 수 있음을 경고합니다. (강은 사람의 “감정”을 의미하기 때문입니다. 그 감정에 흠뻑 젖어버릴 수 있습니다.) 사랑에 빠지면 온 신경을 파트너에게만 집중할 수 있겠으며, 상처도 쉽게 쉽게 받는 스타일입니다. 분위기에 쉽게 “전염”되기도 합니다. 그러나 현실적인 면도 있습니다. 여왕은 물가에 발을 올려놓지 않고, 알록달록한 조약돌(현실) 위에 발을 올려놓고 있습니다. 마냥 감성에 절여진 게 아니라, 능력과 지혜도 있다는 뜻입니다.정리해보면 :상대방의 속마음 : 당신을 깊게 생각하는 것 같습니다. 단순한 ‘호감, 호기심’보다는 더욱더 고차원적인 감정입니다. 애정, 헌신, 그리움 등등입니다.성격 : 감수성이 풍부하며, 공감 능력이 뛰어납니다. 주변 환경에 쉽게 영향을 받는 스타일입니다. MBTI로는 INFJ와 가장 비슷합니다.직업운 : 객관적인 판단보다는 ‘감정이나 직관’으로 판단하는 경향이 있습니다. 감수성이 풍부하기 때문에 “예술계나 창의성을 발휘하는 직업”에 어울립니다.부정적 해석해석 1. 속내를 감추는퀸 컵은 내성적인 성격, 혹은 속내를 감추고 있다는 의미로도 해석할 수 있습니다.카드를 보면, 여왕의 컵이 다른 컵과 달리 뚜껑으로 닫혀있습니다. 이는 곧 ‘본인의 생각이나 마음, 감정을 감추고 있다’는 뜻입니다. 짝사랑 전문가에게 많이 나오는 카드입니다.일반적인 컵의 모습컵 퀸에서의 컵 리딩에 적용해보면 :당신에게 말 못할 사연이 있다. 남에게 드러내지 못하고 끙끙 앓고 있다.속으로 삭혀야 하는 깊은 상처가 있다.겉보기보다 훨씬 더 많은 생각을 하고 있으며, 호감이나 반감을 티내지 않는 성격이다.Queen of Cups는 내면에 깊은 상처가 있는 사람, 우울증이 있는 사람, 외로움을 느끼는 사람을 가리키기도 합니다. 이를 털어놓지도 않아, 주변에서 눈치채기도 힘들죠. 누구보다 위로와 공감이 필요해 보입니다.해석 2. 본인을 돌보지 못하는컵 퀸은 배려심이 강하거나, 남에게 맞춰주는 사람을 가리킵니다. 항상 남에게 신경 쓰고, 맞춰 주다 보니 본인을 돌보지 못하는 경우가 다반사입니다.타로에서 컵은 “수용하고 포용하는 성격”을 갖고 있습니다. 다시 말해, 남에게 맞춰주고 상대방을 이해해준다는 뜻입니다. 퀸은 이 성격이 극대화되었다고 보시면 됩니다.구체적으로 리딩에 적용해보면 :다른 누군가를 신경 쓰느라 본인을 돌보지 못하는 상태자칫 감정 쓰레기통으로 전락할 수 있으니 조심해야 함타인에게 영향을 받기 쉬움지나치게 퍼주다가 호구 잡히기 좋음누군가를 도와주기만 하다가, 본인 일을 끝내지 못할 수도컵 퀸은 “본인의 의견도 내세울 줄 알아야 한다” “본인이 최우선이다”라는 조언점으로도 해석합니다.해석 3. 예민한, 경계하는컵 퀸은 예민하거나 경계심이 강한 사람을 나타내기도 합니다. 여왕은 아무에게나 자신의 컵 안쪽을 보여주지 않습니다. 이는 곧 ‘마음을 열지 않고 경계한다’는 뜻으로 해석할 수 있습니다.또한 세심하고 감정적인 성격 탓에 모든 문제를 예민하게 받아들일 수도 있으며, 간혹 피해 의식이나 회피 성향을 가진 사람을 가리키기도 합니다.Comment가장 큰 문제는 감정입니다. 여왕의 드레스는 바닷물에 닿아있습니다. 이는 곧 현실적인 문제도 감정적으로 결정할 수 있음을 경고해줍니다. 넘실대는 파도 또한 감정 기복을 상징합니다.컵 퀸 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 섬세하고 감수성이 풍부합니다. 보통 외모가 뛰어난 여성, 혹은 여성스러운 남성에게서 자주 등장합니다. 적극적으로 생각을 표현하기보다 남의 의견을 먼저 듣고 맞춰주는 스타일이며, 간혹 “너무 내성적이다”라고 느낄 수 있겠습니다. 가장 조심해야 할 점은 우울증입니다. 힘든 일이 있어도 남에게 내색하지 않고 혼자서만 끙끙 앓기 때문입니다. 낭만적인 사랑을 추구하며, 또 자신의 파트너에겐 아낌없이 쏟아붓는 성향입니다. 지나치게 헌신적으로 되거나, 남에게 휘둘리는 일을 조심해야 합니다.컵 퀸이 속마음을 나타낸다면, 당신에게 애정을 갖고 있다는 뜻입니다. 열정적인 사랑이나 이성적인 호감보다는 ‘챙겨주고 싶은’ 마음이 강합니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 짝사랑 중이거나 연애 감정을 느낄 수도 있으며 주변 카드가 부정적일 경우, 당신을 단순히 어린아이처럼 볼 수도 있습니다. ‘아랫사람을 챙겨주듯’ 한다는 마음입니다. 아직 경계심을 풀지 못했다는 뜻으로도 해석하며, 속마음을 털기까지는 오랜 시간이 걸릴 것 같습니다.긍정 : 애정을 가지고 있다. 챙겨주고 싶다.부정 : 어린아이처럼 보고 있다. 아랫사람 챙겨주듯 대하고 있다. 경계심을 풀지 못했다.당신이 커플이라면, 서로 애정이 넘치며 헌신적인 관계를 만들고 있다는 뜻입니다. 정서적으로 매우 끈끈한 사이입니다. 특히 결혼을 생각하면 좋습니다. 상대방은 아이를 키우고, 가정에 헌신할 수 있는 사람이기 때문입니다. 바람기도 없습니다. 다만, 둘 중 누군가 지나치게 헌신하거나 집착할 수 있으니 조심해야 합니다. 0순위는 자신이라는 사실을 기억해야 합니다.재회운은 좋습니다. 상대방은 당신을 깊이 생각하는 듯하며, 응어리가 아주 크게 남은 모습입니다. 현재 심한 감정 기복을 겪고 있으며 후유증이 아주 커보입니다. 다만, 아직 재회를 시도하려는 의지가 약합니다. 마음 속 재회에 대한 두려움이 남아 있습니다. 연락까지 시간이 조금 걸릴 것 같습니다.컵 퀸 직업운 해석1. 창의성이나 예술성을 발휘하는 직업에서 큰 성과가 있습니다. 상상력을 발휘해야 할 때입니다. 다만, 주변 사람들을 신경 쓰고 챙겨주다 보니 스트레스가 커질 수 있습니다. 항상 본인이 우선임을 깨달으세요. 너무 힘들다면 이직이나 퇴사를 고려해도 좋습니다.2. 배려심 많고 헌신적인 멘토를 만나거나, 혹은 당신이 그 역할을 하게 될 수도 있습니다.합격운은 나쁘지 않습니다. 주변 카드와 함께 보시는 것을 추천 드립니다.컵 퀸 금전운 해석금전운도 괜찮습니다. 주변의 도움을 받거나, 세심하고 꼼꼼하게 돈 관리를 할 수 있게 됩니다. 다만, 때로는 감정적으로 지출하거나 (예를 들어 스트레스 받은 날 폭식) 지인에게 너무 ‘퍼주지’ 않도록 조심해야 합니다.조언점조언 1. 객관적으로 생각해 볼 필요가 있습니다혼자 감성에 젖어 판단이 흐려지지 않도록 조심해야 합니다. 감정 조절이 힘들다면 주변 사람들에게 조언을 구해보세요. 추측이나 상상만으로 상대방을 판단하는 일도 없어야 합니다. 좋은 사람이 다가와도, 과거의 상처나 트라우마 때문에 ‘지나치게 경계하는 건 아닌지’ 돌이켜보세요.조언 2. 자기 자신을 잃지 마세요지나치게 남을 걱정해주거나, 공감하는 태도가 문제될 수 있습니다. 결국 본인을 소홀히 할 수 있기 때문이죠. 주변 분위기에도 휘둘리지 않는 ‘신념’이 필요한 시기입니다. 남이 아니라고 말해도, 본인이 옳다고 생각하면 끝까지 밀어붙이세요. 가장 중요한 건 본인입니다.       컵 킹 이미지컵 킹 ­ 자상한 선배 왕이 컵과 봉을 들고 앞을 바라보는 모습부드럽고 관대하며, 공감 능력 좋은 사람이성에게 인기 많은 남성감정에 치우치지 않는 사람우유부단하거나 바람기 있는 사람을 나타내기도 함이미지 상징왼손에 든 봉 : 권력, 권력욕컵 : 마음, 감정, 생각회색 왕좌 : 권위, 중립적인 태도, 편견 없는 태도대리석 바닥 : 현실적인 면왕관 : 권력, 권위파도가 치는 바다 : 감정의 변화물고기 : 창의력긍정적 해석해석 1. 부드럽고 관대한, 공감 능력이 좋은컵 킹은 부드럽고 관대한 마음을 나타냅니다. 그는 황제처럼 통제하거나 불안해 하는 기색은 보이지 않습니다. 또 그가 착용한 초록색 망토와 신발은 안정감 있고 편안한 느낌을 주죠. (카드마다 색깔이 조금씩 다릅니다) 컵은 사람의 감정이나, 마음, 생각을 뜻합니다. 즉, 계급이 가장 높은 킹은 “감정, 마음을 다루는 능력”이 탁월하다고 볼 수 있습니다. 상대방이 실수를 하더라도 “그럴 수 있지, 이해해~” 하며 관대하게 넘기는 편입니다.카드를 보면, 왕은 편안한 표정으로 컵이 아닌, 정면을 바라보고 있습니다. 이는 자신의 감정만 들여다보는 게 아니라, 상대방도 바라보며 이해한다는 뜻입니다. 공감 능력도 좋습니다. 주변 사람들의 위로나 푸념을 잘 들어주는 성격이며, 때문에 이성에게 인기 많은 사람을 가리키기도 합니다.Comment※ 바람기를 나타내기도 합니다. 컵 킹은 모든 이들에게 부드럽고 관대합니다. 또 로맨틱한 태도 탓에 그는 이성의 호감을 사기도 쉽고, 권력이나 능력도 충분한 사람입니다.만약 컵 킹을 속마음으로 해석한다면, 당신을 포용하며 지켜주고 싶다는 뜻입니다. 열정적인 사랑보다는 “부성애적 감정”이 큽니다.해석 2. 감정에 치우치지 않는컵 킹은 감정에 치우치지 않는 사람을 상징합니다. 왕은 불안하거나 우울해보이지 않습니다. 단호한 표정으로 자신감 있게 앉아있군요.왕좌는 바다(감수성, 감정, 마음) 위에 있지만 대리석 바닥(현실 영역)은 굳건해 보입니다. 또 왕좌는 회색인데요. 타로에서 회색은 편견 없는 판단, 중립성을 가리키기도 합니다.[참고 자료] 이는 곧 그가 “감정과 현실을 구분할 줄 아는 사람”임을 뜻합니다.리딩에 적용해보면 :감정적인 위로, 공감도 해주지만 동시에 “현실적인 해결책”도 제시해주는 사람성숙하고 성실해서 능력도 뛰어남감정 변화는 심하지만, 이를 겉으로 드러내지 않음부정적 해석해석 1. 기회주의 성향을 가진컵 킹은 기회주의 성향을 나타내기도 합니다. 다시 말해, 이리저리 각을 재다가 마지막에 결국 “본인에게 유리한 선택”을 한다는 의미입니다. 희생하거나 헌신하는 모습과는 거리가 멉니다. 속이 변덕스럽다고도 해석합니다.미안해… 어쩔 수 없었어…이미지를 보면, 왕은 오른손으로 컵을, 왼손으로 봉을 들고 있습니다. 이는 본인의 감정 뿐만 아니라, 권위나 현실도 챙긴다는 뜻입니다. 즉, 겉으로는 자상하고 감수성이 풍부한 듯 보이지만, 속으로는 권력을 우선시할 수 있음을 의미합니다. (이와 달리 컵 퀸은 컵을 두 손으로 들고 있습니다) 때문에 상대 입장에서는 “겉과 속이 다르다, 뭔가 감추는 것 같다, 이중적이다, 겉으로만 잘해주는 것 같다, 뭔가 쎄하다”고 느낄 수 있습니다.구체적으로 리딩에서는 :평소에는 부드럽고 자상한 사람인데, 막상 중요한 순간에는 도움을 주지 않는다. 돈 문제에 얽히면 180도 급변하는 것 같다. 손해 보려 하지 않는다.여지를 정말 많이 주지만, 정작 다가가려 하면 선을 긋는다. 어장을 치는 느낌도 든다.이성으로 판단해야 하는 문제, 심각한 문제에 부딪혔을 때는 “냉혈한”으로 돌변한다.뉘앙스를 쉽게 이해하자면, 평소에는 자상한 아빠가 “어른들 얘기할 땐 끼어 들지마” 라고 단호하게 얘기하는 것과 비슷합니다. 아예 상대방을 “논외”로 제쳐두고, 본인의 체면이나 이득을 챙기기 때문이죠. 컵 킹은 컵 카드 중에서 가장 소드(이성)스러우며, 펜타클(계산)스럽다고 할 수 있습니다.속마음으로 등장할 경우, “현실을 버릴 만큼 좋아하는 건 아니다”라는 뜻입니다. 무언가 비즈니스적인 마음입니다. 공감해주고, 챙겨주고는 싶지만, 막상 내 권력과 이득에 연관 있을 때는 언제든지 버릴 수 있습니다. 책임감이 부족하다는 인상도 줍니다.해석 2. 우유부단한 사람컵 킹은 우유부단한 사람을 가리키기도 합니다. 카드 속 왕은 컵과 봉을 동시에 들고 있습니다. 거의 비슷한 위치죠. 이는 ‘감성을 생각하는 것’과 ‘권위나 현실을 지키는 것’ 사이에서 고민할 수 있다는 의미입니다.왕은 책임지는 위치에 있습니다. 사소한 일도 섣불리 결정해서는 안됩니다. 큰 파장을 일으키기 때문입니다. 즉, 현실에서는 “결정을 미루거나, 시간을 끌거나, 애매모호하게 대답”할 수도 있다는 뜻입니다. 항상 “뒤”를 생각하기 때문입니다.리딩에 적용하면 :충동적이거나 감정에 치우친 선택은 하지 않는다.그러나, 단호하게 결정을 내리는 면도 부족하다.때로는 행동보다 감정이 앞서는 경향도 있다.킹 컵은 우유부단한 사람을 나타내기에, 연락운이 좋은 편은 아닙니다.Comment다른 왕들에 비해, 권력이나 능력이 떨어지는 편입니다. 우유부단한 성격 탓일까요? 그가 들고 있는 봉(권력)은, 다른 봉들보다 비교적 짧습니다.[참고 자료] 게다가 왕좌는 언제 파도가 덮칠 지 모르는 바다 위에 있습니다. 그의 권력이 불안불안하다는 뜻이겠죠.컵 킹 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 관대하고 온화한 성격입니다. 상대방이 실수나 잘못을 하더라도 “그럴 수 있지, 괜찮아~”라며 넘기는 스타일입니다. 위로나 공감하는 능력도 뛰어나 특히 여성에게 인기가 많습니다. 보통은 어느 정도 능력이 갖춰진 ‘연상’을 가리키며, 단순히 어른스러운 사람을 가리키기도 합니다. 다만, 겉으로는 친절하고 부드러워 보이지만, 정작 중요한 순간이 왔을 때에는 “이기적으로 판단”하는 경향도 있습니다. 속내를 감추기에 비밀스러운 인상을 줍니다. 간혹 바람기 있는 남성을 가리키기도 하며, 누구에게나 잘 해주기 때문에 “어장관리”로 오해 받을 수 있습니다.컵 킹이 속마음을 나타낸다면, 당신에게 온화한 마음을 가지고 있는 것 같습니다. 뜨거운 사랑보다는 “위로하거나 챙겨주고 싶은” 마음입니다. 연애 감정이 있다고도 말할 수 있습니다. 다만 무언가를 숨기거나 다른 속내가 있을 수도 있으니 조심해야 합니다. 상대방은 당신에게 “부드러운 사람, 따뜻한 사람”으로 보이고 싶어하지만, 다 퍼줄 만큼의 호감은 없는 것 같습니다. 왠지 모르게 비즈니스 관계처럼 보이기도 합니다.당신이 커플이라면, 애정이 넘치면서도 성숙한 관계를 만들고 있다는 뜻입니다. 서로 지칠 때 위로도 해주고, 현실적인 조언을 건네기도 합니다. 싸움도 적습니다. 흥분되는 상황 속에서도 차분함을 잃지 않습니다. 부드럽고 평온한 관계입니다. 부정적으로 해석하면, 어딘가 위태위태해 보인다는 뜻입니다. (파도가 덮칠 수 있습니다) 감정에 휩쓸려 언제든지 현실을 저버릴 수 있는 상태입니다. 특히 결혼운은 좋지 않은데, 누군가 바람을 피거나 감추는 게 있을 수도 있겠습니다.재회운은 좋지 않습니다. 재회하고 싶은 마음도 있고, 미련도 남은 상태지만 “모종의 이유” 때문에 자제하고 있는 상태입니다. 기본적으로 킹은 행동력이 떨어집니다. 왕좌에 앉아 지켜보기만 하기 때문이죠. 약간의 바람기가 있기에 재회가 성공해도 좋지 않습니다.컵 킹 직업운 해석직장 상사나 선배로부터 도움을 받아, 일이 순조롭게 진행됩니다. 이때 금전 지원보다는 감정적인 위로나, 현실적인 조언 쪽에 가깝습니다.또한 “감정과 이성의 조화를 맞춰야 한다”는 메시지로도 해석합니다. 머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게 유지하세요.합격운은 좋습니다. 다만 두 선택지 사이에서 고민할 일이 생길 수도 있겠습니다.컵 킹 금전운 해석금전운도 좋습니다. 컵 킹은 재정적인 안정을 나타내기 때문입니다. 주변 환경이 여의치 않아도, 돈 문제와 얽히는 일은 적습니다.다만, 큰 투자를 하는 경우 조심스럽게 접근해야 하며, 충동적인 투자를 조심해야 합니다. “감정과 이성의 밸런스”가 중요한 시기입니다.조언점조언 1. 거절할 줄도 알아야 합니다남의 의견에 공감하고, 배려하는 일도 “정도껏” 해야 합니다. 상대방은 속내를 감추고, 맞춰주기만 하는 당신을 “기만적”이라고 느낄 수 있습니다. 본인의 주관을 확실히 드러내세요. 아니다 싶으면 “아닌 것 같다”라고 얘기해야 합니다.조언 2. 솔직하게 자신을 드러내세요남을 의식한 나머지, 너무 과하게 “이미지 메이킹”을 하는 건 아닌지 돌이켜봐야 합니다. 이는 본인에게도 스트레스지만, 남을 기만하는 행위이기도 합니다. 있는 그대로의 당신을 보여주세요. 상대방은 솔직한 모습에서 매력을 느낄 것입니다.    소드 에이스 - 키워드 요약
공통 : 승리, 쟁취, 결정, 결심, 결단력, 용기, 이성, 냉철함, 명확한 사고
연애 : 이성적이고 차가운 사람, 떠나기로 결정한다, 마음을 고백하기로 결정한다
금전 : 공격적인 투자, 쟁취하다
조언 : 결단력 필요, 용기 필요, 노력이 필요함, 냉철한 생각 요구, 신중한 행동 필요, 집중력 필요, 자신감 필요
직장/사업/합격 : 노력한만큼 쟁취해내는
방해 카드로 작용할 경우 : 잘못된 판단, 잘못된 결정
에이스 카드의 공통적 특징
에이스는 무슨 숫자를 가리킬까요? 0? 1? 사전에서는 에이스를 1로 정의합니다. 그러나 타로에서 그 뜻은 0에 가깝습니다. 숫자 0은 잠재력의 씨앗을 상징합니다. 씨앗이 자라 나무가 될지, 독초가 될지는 아무도 모릅니다. 자라봐야 아는 것이죠. 
해석 역시 마찬가지입니다. 긍정 부정이 정해져 있지 않습니다. 즉 타로에서 에이스 카드는 열린 결말, 새로운 출발, 열린 잠재력을 알려주는 카드입니다. 그래서 더욱더 주변 카드의 조합이 중요해집니다.
에이스 카드는 모두 그림에서 손이 등장합니다. 그리고 구름 속에서 나옵니다.
타로 에이스 카드 모음
구름 속 손은 2가지를 상징합니다: 신성함, 도움의 손길
저는 여기서 2번째 상징인, 도움의 손길에 초점을 두고자 합니다. 그렇다면 무슨 도움을 의미하는 걸까요? 타로에서 에이스 카드는 손에 무엇이 들렸냐에 따라서 그 성격이 달라집니다.  그렇다면 여기서는 어떤 성격을 가지고 있을까요? 계속 읽어보세요…
손에 들린 검: 소드 에이스에서는 손이 ‘검’을 들고 있습니다. 검은 무언가를 자르고, 나누고, 꿰뚫고, 죽이는 무기입니다. 이에 맞춰 의미를 확장해보겠습니다.
명확하다. 진실이 밝혀진다. 판단을 하다. 의지를 가지다. 결심이 서다. 결정을 하다.
상대방이 저에게 미련을 가질까요? 미련이 없습니다. 명확하게, 단칼에 미련을 버렸습니다.
최근에 크게 싸웠는데 헤어질까요? 헤어질 것 같습니다. 상대방은 이미 헤어지기로 결심한 상태입니다.
저 합격할 수 있을까요? 의지가 충만한 상태입니다. 그 마음가짐 그대로 노력하시면 합격합니다.
이 일 해야할까요? 하세요. 신념을 가지고 밀어붙이세요.
검 꼭대기의 왕관
카드 이미지를 보세요. 검 맨 꼭대기에 월계관으로 장식된 왕관이 꽂혀있습니다. 게다가 보란듯 직각으로 관통했습니다. 이는 명확한 사고, 확고한 결정을 의미하기도 합니다.
칼이 월계관으로 장식된 왕관을 꿰뚫은 모습
여기서 월계관은 승리를 상징합니다. 즉, 검 꼭대기의 왕관은 승리를 쟁취했다는 뜻입니다. 이와 비슷하게 쟁취하다, 승부욕이 넘친다, 오기가 있다 등으로 의미를 확장할 수 있습니다.
그래도 미래는 험난할 것이다. 다시 말하지만, 에이스 소드는 승리와 쟁취의 상징입니다. 의욕이 넘치며, 뭐든 할 수 있는 자신감과 힘이 생깁니다. 그러나 당신이 무적은 아닙니다.
에이스-소드-카드에서-보이는-험준한-산: 저 카드의 뒷편을 보면, 들쭉날쭉하고 험난한 산이 보입니다. 이는 바보 카드의 해석과 마찬가지로, 앞으로 벌어질 일들이 조금은 험난할 것임을 의미합니다.
실질적인 노력과 그 방향성이 중요하다: 결심이 섰지만 노력을 하지 않는다면? 아무런 소용이 없습니다. 에이스 소드가 뜬 당신에겐 그 무엇보다도 ‘실질적 노력’이 중요합니다. 검을 들고 무언가를 벨 실행력이 필요합니다.
방향성도 중요합니다. 카드 속 검은 양날의 검입니다. 상대방 뿐만 아니라, 본인도 다칠 수 있습니다. 소드 에이스는 받은 일을 신중하고, 계획성 있게 실행해야 한다는 경고 메시지도 내포하고 있습니다.
소드 에이스 해석 ­ 연애
상대방의 속마음
에이스 오브 소드는 무언가 각성한 상태, 마음을 굳게 먹은 상태, 결심이 선 마음을 상징합니다. 외부 상황과 관계 없이, 끝까지 자기 신념을 밀어붙일 것입니다. 해석이 다소 중립적일 수 있으니, 주변 카드들과의 조합이 중요합니다. 또한 소드는 공기의 성질을 갖고 있기에, 상대방의 마음이 빨리 사라지거나, 쉽게 변할 수 있습니다.
연애 전 : 상대방은 당신에게 적극적으로 다가오기로 결심했거나, 관계를 끊어내기로 결정했습니다. 당신을 갖고 싶다는 오기로도 해석할 수 있습니다. 앞으로 조금은 험난한 관계가 예상됩니다.
연애 중 : 진지한 의사소통이 필요합니다. 상대방 혹은 당신에게 상처를 주고 있진 않은지 생각해봐야 합니다. 소드 에이스는 차갑게 식은 상대방의 마음을 상징하기도 하고, 끝까지 당신만을 바라보겠다는 의지를 상징하기도 합니다. 결혼을 앞두고 있다면, 반대를 무릅쓰고 결혼을 밀어붙이겠다는 뜻도 있습니다.
이별 후 : 당신을 잘라내기로 결심한 상태입니다. 곧 차단당하거나 연락이 끊길 수 있습니다. 만약 연락이 온다면, 짧은 기간 내에 와야 합니다.
나타내는 사람
소드는 4원소 중 공기를 상징합니다. 공기는 이성적, 남성적, 논리적인 특징을 가지고 있습니다.
성격 : 이성적이고 차가운 성격, 철벽을 잘 칩니다. 목표가 뚜렷하며 성취 지향적입니다. 다소 저돌적일 수 있습니다. 공과사가 뚜렷합니다.
외모 : 다소 예민해보이거나, 이목구비가 뚜렷합니다. 날카로운 눈매가 특징입니다.
MBTI : ISTJ
솔로: 마음에 드는 사람과 만날 수 있는 운이 있습니다. 짝사랑 중이거나, 마음에 드는 사람이 있다면, 끝까지 밀어붙이세요. 만약 연애 조언점으로 소드 에이스를 뽑으셨다면, 확고한 결정이나 행동이 필요하다는 메시지. 혹은 관계를 끊어내라는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.
재회: 재회운은 2가지로 해석할 수 있습니다. 1) 이미 마음을 정리하고, 새로운 시작을 눈앞에 둔 상태. 2) 무언가 액션을 취하기로 결심한 상태. 만약 상대방이 행동하기로 결심했다면, 빠른 시일 내에 연락이 올 것입니다.
소드 에이스 해석 ­ 일
이 일을 해야 할까?
YES. 당신의 신념을 끝까지 밀어붙이세요. 결국엔 승리할 것입니다. 그러나 당분간 어려운 상황에 직면할 수 있습니다.
지금 하고 있는 일 어떻게 될까?
소드 에이스는 요행보다 노력이 중요한 카드입니다. 검은 날카롭지만 움직이지 않으면 아무것도 벨 수 없습니다. 당신이 노력한다면, 큰 성과를 낼 운이 있습니다.
상황이 술술 풀리지는 않습니다. 역경도 생깁니다. 그러나 굴하지 말고 끝까지 헤쳐나가세요.
합격할 수 있을까?
YES. 끝까지 밀어붙이세요.
직업 및 적성
법조인, 정치인, 회계사, 금융업, 감정평가사
소드 에이스 해석 ­ 돈
공격적인 투자를 하기 좋은 시기입니다. 과감히 시도해보세요. 당신이 노력한만큼 수익을 거둔다는 의미를 가지고 있습니다. 쟁취하세요. 주의해야 할 점도 있습니다. 카드 속 검은 양날의 검입니다. 휘두른 칼에 본인이 다칠 수 있습니다. 계획과 준비를 철저히 하고, 신중히 결정하세요. 돈 관리에 있어 정교함과 예민함이 필요합니다.카드 이름 : 소드2, Two Of Swords
요약 설명 : 눈을 가린 여성이 검 2개를 X자로 들고 있는 모습입니다. 교착 상태나 양자 택일, 진실 회피를 상징하며, 연애에 생각 없다는 마음을 상징하기도 합니다.
키워드 요약
연애운 : 진전되지 않는, 외부 교류를 차단한, 결정을 회피하는, 갈등하는, 확신 없는, 양자택일 상태에 놓인, 우유부단한 성격
금전운 : 수입이 한정적인,
직업운 : 정보가 부족한, 마찰이 생길 수 있는, 본인 할 일에 충실해야 하는
해석 1. 교착 상태
일반 ­ 진전되지 않는, 외부 교류를 차단
소드2는 교착 상태에 빠진 상황을 나타냅니다. 당분간 나아지지 않을 관계, 일 등을 의미합니다. 이는 상황이 ‘나빠진다’는 의미보다, 진전되지 않을 것이라는 의미가 강합니다.
카드 속 여자는 외부 교류를 차단하는 모습입니다. 칼 2개를 앞에 빼들어 무언가의 접근을 막고 있습니다. 이는 연애가 될 수도 있고, 어떤 일의 제안, 혹은 외부의 조언일 수도 있습니다.
칼을 x자로 들어 무언가의 접근을 막는듯한 모습
연애 ­ 진전되지 않는 관계, 교류가 부족한
그 사람과 당신은 현재 진전되지 않는 상황에 놓여있습니다. 무언가 관계를 방해하는 요인이 있습니다. 예컨대 경제적 어려움, 가치관 문제, 확신 없는 마음입니다. 혹은 그저 당신에게 무관심할 수도 있죠.
눈을 가리고 내면에 집중하는 모습입니다. 내가 그 사람에게 정말 호감이 있는지, 정말 이 일이 나에게 맞는지, 내가 좋아하는 것은 무엇일지. 그 사람의 주된 관심사는 ‘자신’입니다.
썸을 타고 있는 상황이라면, 교류가 부족하다는 신호입니다. 최근 만남이 없었다면, 있는 감정마저 천천히 식어갈 수 있습니다. 대화가 필요합니다. 때에 따라, 너무 급속도로 가까워진 관계가 부담스럽다는 속마음을 상징하기도 합니다. 일단은 거리를 두는 모습입니다. 당신은 아직 상대방의 바운더리에 들지 못했습니다.
경고 메시지
소드2는 또한 우유부단한 성격 혹은 확실한 결단이 필요하다는 경고를 의미하기도 합니다. 카드가 가리키는 사람이 지나치게 고민하고 있다는 뜻입니다.
해석 2. 진실 회피
일반 ­ 진실, 의무를 회피하는
소드2는 진실을 회피하고 있는 상황을 나타내기도 합니다.
상한 음식을 처리하는 것은 어렵습니다. 악취와 불쾌함을 마주해야 하기 때문입니다. 가장 간편한 방법은 그냥 ‘냉장고에 쑤셔 박는 것’이지만, 상황은 더욱더 나빠지기만 합니다. 언젠가는 냉장고 문을 열어 상한 음식을 버려야만 합니다. 혹시 무언가를 회피하는 건 아닌지 고민해볼 때입니다.
소드2가 가리키는 사람에겐, 결정 자체가 스트레스일 수 있습니다. 지금 무언가 직면한 과제가 있고, 반드시 결정을 내려야 하는 상황이기 때문입니다. 생각할 게 너무 많은 것입니다. 확신도 없고, 해명하기도 싫고… 혹은 취업이나 독립 등 의무를 회피하는 모습을 상징하기도 합니다.
연애 ­ 감정을 회피하는, 결정을 회피하는
누군가를 좋아하는 일은 괴롭습니다. 감정 소모도 심해지고, 불확실함과도 마주해야 합니다. 그렇기에… 그냥 회피하기로 결심한 모습입니다. 좋아한다는 감정 자체를 회피해버리면, 누군가와 가까워질 일도 없고, 그로 인해 상처 받는 일도 생기지 않기 때문입니다. 약간의 회피형 애착 성향을 가지고 있을 수도 있습니다.
이별 후 괜찮은 척 하는 사람을 나타내기도 합니다. 솟아나는 감정을 억제하는 모습입니다.
해석 3. 양자택일
일반 ­ 양자택일 상황에 놓인
소드2는 양자택일에 직면한 상황을 나타내기도 합니다. 타로에서 소드는 결단을 상징합니다. 즉, 검 2개는 양자택일을 의미하죠. 카드가 가리키는 사람은 검 2개 중 무엇을 써야 하는지 고민하고 있습니다.
A로 갈지 B로 갈지 망설이는 모습입니다. 서로 다른 두 상대를 두고 깊게 고민하는 속마음, 이별을 고민하는 심리, 혹은 서로 다른 진로 사이에서 갈등 하는 모습을 나타내기도 합니다. 카드가 가리키는 사람은 양자택일 상황에 놓여있습니다.
카드 속 여자는 평정심과 냉정함을 유지하기 위해 눈을 가렸습니다. 이는 외부와의 교류를 끊고 내면에 집중한다는 것을 뜻합니다. 본인의 마음을 진지하게 들여다보고, 이성적으로 결정 내리는 카드입니다.
연애 ­ 두 선택지 중 고민하는
만약 당신이 상대방과 다툼이 있었다면, 당분간 생각할 시간을 갖자고 했을 수도 있습니다. 상대방은 당신과 관계를 이어나가야 할지, 말아야 할지 진지하게 생각하는 모습입니다. 홧김에 결정하는 카드는 아닙니다. 연락에 오랜 시간이 걸릴 수도 있습니다.
상대방은 당신 외 다른 사람에게 마음이 있을 수도 있습니다. 양쪽 모두 마음에 들기에 쉽게 결정을 내리지 못하는 모습입니다. 둘 중 누군가를 선택해야만 하기 때문에, 마음이 더욱더 복잡합니다.
해석 4. 정보 부족
일반
정보가 부족하다는 경고 메시지일 수도 있습니다. 따라서 홧김에 결정하기 보다는, 충분한 시간을 들여 고민해야 합니다. 카드 속 여자는 눈을 가리고 있기 때문에, 상황을 제대로 볼 수 없습니다. 일단 결정을 보류하세요.
당신과 상대방이 정말 잘 맞을지, 새로운 일을 시작해도 될지 진지하게 고민해보세요. 쎄한 느낌이나 안 맞는 부분이 있었다면, 반드시 되짚어봐야 합니다. 자기 자신을 속이지 마세요. 현실을 회피한 대가는 당신이 돌려받습니다.
연애운
상대방의 속마음
가장 핵심적인 키워드는 확신 없음입니다. 또다른 상대와 당신 중에 누구를 택할지 고민하거나, 관계를 이어나갈 확신이 없는 것입니다.
따라서 상대방은 당분간 본인의 내면에 집중하며, 길고 긴 고민을 할 가능성이 높습니다. 지금 상대방에겐 외부의 조언, 연락 자체가 스트레스입니다. 결단을 확실히 내려야 하기 때문입니다. 연락이나 답변을 재촉하기 보다는, 차분히 기다려야 합니다.
혹은 아직 연애에 생각이 없다는 뜻도 있습니다. 현재 그 사람은 많은 고민을 하고 있기에, 마음의 여유가 없는 것입니다. 물량 공세로 환심을 사려 노력하기보다는, 그 사람의 내면을 꺼낼 수 있는 진중한 대화가 필요합니다.
재회
지금은 연락해도 답장을 받기 어렵습니다. 본인의 내면에 관심을 기울이고 있기 때문입니다. “그 사람과 계속 관계를 이어나가도 될까?” “앞으로 어떻게 살아야 할까?” “내가 좋아하는 게 뭘까?” 등등…
조만간 상대방은 결단을 내릴 것입니다. 칼로 관계를 철저히 끊어내거나, 재회를 시도하게 됩니다. 소드는 기본적으로 ‘이성’을 상징합니다. 상대방의 결단은 매우 이성적일 것입니다.
따라서 상대방의 감정에 호소하거나, 홧김에 연락하는 일은 자제해야 합니다. 생각할 시간을 주고, 그 사람의 결정을 존중해주세요.
소드2가 나타내는 사람
우유부단한 성격
어려운 문제에 부딪히거나 마찰이 생기면 그냥 회피해버림
내성적이며 진중함
보통 자의식이 강함
금전운
아직 수입이 한정적입니다. 외부 수입을 끌어들일 시기는 아닙니다. 만약 투자나 대출을 고려하고 있다면, 신중히 선택하세요. 과소비를 특히 조심해야 합니다. 금전 문제로 마찰이 있었다면, 당사자와 꼭 소통해야 합니다.
직업운
직장 : 직장 내에서 마찰이 생길 수 있습니다. 그럴 땐 화내지 말고, 조용히 참기를 권장합니다. 더 큰 화에 휘말릴 수 있기 때문입니다. 당분간 스트레스 관리에 집중해야 하며, 휴식이 중요한 시기입니다.
사업 : 전반적으로 정보가 부족합니다. 수익성은 있는지, 동업자가 속이는 건 없는지, 계약상에 문제가 없는지… 평소 찜찜 했던 부분이 있다면 반드시 돌아봐야 합니다.
합격 : 너무 미래를 낙관적으로만 생각하고 있습니다. 지금 실력으로 시험이나 직장에 붙을 수 있는지 냉정하게 따져봐야 합니다. 주변 상황에 휘둘리지 말고, 본인 할 것에 충실하시기 바랍니다.    소드3 그림의 의미상처를 받는 상황외로움을 느끼는 사람환상이 깨지거나 잘못된 상황이 드러나게 됨첫눈에 반한 상황을 상징하기도 함부정적 해석해석 1. 상처를 받는소드3은 상처 입는 상황을 가리킵니다.카드 속 상황은 명확합니다. 심장의 정중앙에 검 3개가 꽂혀있으며, 비구름이 가득 끼어있습니다. 다만 소드는 각기 다른 방향에서 3개나 꽂혀있기 때문에, 아픔이 과거에도 있었고, 그 아픔을 깨닫게 되는 시점이 지금이라고 해석할 수 있습니다. 카드의 해석은 매우 쉬운 편입니다. 논란의 여지 없이 ‘상처’를 가리키고 있습니다. 다만, 몇 가지 디테일한 사항이 있습니다.정말로 ‘큰 일이 일어나는’ 상황이 아닐 수도 있습니다. 사소한 말다툼, 조그마한 마음의 상처를 상징하기도 합니다.과거부터 상처가 있었다는 점입니다. 예를 들자면, 상대방의 말투가 오래전부터 별로였지만 어느 순간 확실히 인지하게 되어, 마음의 상처를 입는 상황입니다.구체적으로 리딩에서는, 이별 후 상대방의 속마음에서 나오기도 하고, 사소한 다툼으로 상처 받게 되는 상황, 이별을 어느 순간 ‘실감’하게 되는 상황을 가리키기도 합니다.아무리 최선을 다해도, 사람은 상처 입을 땐 어쩔 수 없이 상처를 입기 마련이지. 상실의 시대 ­ 무라카미 하루키해석 2. 외로운소드3은 외로운 사람, 혹은 외로움을 느끼게 되는 상황을 상징합니다.주변 카드가 부정적이라면, 가까운 시일 내에 이별을 경험할 수도 있겠습니다. 다만, 검은 3개밖에 꽂혀있지 않으므로 그 고통은 ‘어느 정도 참을만하다’고 볼 수 있습니다.개인적으로는, ‘인간의 근원적 외로움’으로 해석하기도 합니다. 예를 들어 애인이 있지만 외로운 기분, 사람들 사이에 있어도 공허한 기분 말이죠. 인간은 원래 혼자 살아가는 존재임을 깨닫게 됩니다.인간은 누구나 외로움을 가지고 살아갑니다. 다만, 몸이 한가할 때, 혼자 있을 때, 그 외로움이 불현듯 밀려오는 것이죠. 스스로를 ‘외로운 사람, 잘못 살아가는 사람’으로 낙인찍지 마시길 바랍니다. 그보다는 현재의 즐거움에 집중해야 할 때입니다.해석 3. 배신 당하는소드3은 배신을 당하는 사람, 혹은 배신 당했다고 느끼는 마음을 나타내기도 합니다.예를 들어, 이별 후에 ‘배신 당했다’고 느끼는 사람, 믿었던 친구에게 뒷담화 당하는 상황을 가리킵니다. 그로인해 마음의 상처를 받겠습니다.카드를 보면, 검 3개가 심장에 꽂혔는데 방향이 다 다릅니다. 즉 이 말은 타인이 꽂았고, 그것도 여러 사람이 꽂았다는 뜻입니다.이와 유사한 카드로 소드 10이 있습니다. 소드10도 배신을 의미하기 때문입니다. 그러나 소드10은 본인이 잘못해서 본인이 뒤통수 맞는 상황이라면, 소드3은 본인이 잘못한 게 딱히 없음에도 배신 당하는 상황을 의미합니다. 그렇기에 더욱더 상처가 큰 모습입니다.확장된 해석해석 1. 첫눈에 반한소드3은 첫눈에 반한 사람을 가리키기도 합니다. 소위 심쿵이라고 말하는 상황입니다. 상사병을 의미할 수도 있습니다. (이 해석은 커뮤니티 임상을 근거로 한 내용입니다)해석 2. 환상이 깨지는 / 표면으로 드러나는소드3은 환상이 깨지거나, 표면으로 드러나는 상황을 가리키기도 합니다. (외국 타로 포럼 Aeclectic Tarot에서 발췌한 내용을 각색했습니다.원본 게시물 링크)쉽게 설명해보겠습니다. 오래 전부터 몸 한구석이 계속 아팠다고 가정해봅시다. 그전까지는 원인을 알 수 없던 상황이었습니다. 그러던 어느 날 병원에 갔는데 큰 병이 있다는 겁니다. 조금만 더 늦었으면 죽었을 거라구요. 당신은 큰 충격을 받음과 동시에 안도감이 들었을 것입니다. 왜냐하면 원인을 알았으니까요. 이게 소드3이 가리키는 상황입니다. 상처를 받지만 원인도 알게 되는 상황 말이죠. 오히려 안도감을 느낄 수도 있습니다.리딩에 적용해보겠습니다 :계약서에 문제가 있다는 사실을 새롭게 알게 되거나연인의 외도 사실을 확신하게 되는 상황좋아하는 사람에게 실망하게 되는 상황소드3 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 마음의 상처가 가득합니다. 또한 사랑에 대한 아픔 때문에 ‘새로운 사랑’에 집중하지 못할 수도 있습니다. 그에게 있어 사랑은 ‘두려움’그 자체입니다. 남에게 정을 잘 붙이는 만큼, 배신 당했을 때 실망도 크고 상처도 오래갑니다.소드3이 속마음을 나타낸다면, 상대방은 상처를 받은 듯 합니다. 예컨대 이별 후 배신 당한 기분, 사랑이 식은 것 같아 느끼는 아픔, 오랜 짝사랑으로 인해 마음이 힘들다는 뜻입니다. 상대는 ‘사랑하는’ 행동을 두려워하는  듯합니다. 트라우마가 쌓이고 쌓여 마음의 벽을 치고 있습니다. 사랑을 확신 받지 못한다면(예컨대 밀당), 상대방을 ‘배신자’로 낙인 찍을 수 있겠습니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 첫눈에 반했거나, 완전히 꽂혀버린 마음을 상징하기도 합니다.당신이 커플이라면, 조만간 갈등이나 시련을 겪게 될 것 같습니다. 대표적으로 ‘이별’입니다. 최악의 경우에는 카드가 ‘3’이기 때문에, 삼각관계를 의미할 수도 있습니다. 그게 아니라면, 과거의 고통과 슬픔이 현재 연애에도 영향을 미치고 있다는 뜻입니다.재회운은 부정적입니다. 상대방은 이번 이별로 큰 상처를 입었습니다. 큰 실망과 배신감, 트라우마를 입었군요. 재회에 성공하더라도, 예전 같은 관계로 되돌아가기는 힘들어 보입니다. 재회 가능성도 낮습니다.소드3 직업운 해석거래처, 혹은 직장 동료와 사이가 틀어질 수도 있습니다. 대표적으로 뒷담화나 배신입니다. 당신이 사업을 하고 있다면, 동업을 특히 조심해야 하며, 계약이나 금전 거래는 서두르지 않는 것이 좋습니다. 교묘한 속임수가 있다는 뜻입니다.합격운은 좋지 않습니다. 당연히 붙을 거라 생각했던 대학, 직장에서 떨어질 수 있습니다. 당신의 실력이 ‘만천하에 드러나는 듯한’ 기분을 느낄 수도 있겠습니다.소드3 금전운 해석배신이나 사기를 당할 수 있습니다. 돈 문제가 가까운 사람들과 ‘엮여있는’ 것으로 보입니다. 일이 잘못될 경우, 여러 사람에게 질타를 받을 수 있습니다. 당분간 돈 거래는 금물입니다. 갑작스러운 손실이 있을 수도 잇으니, 비상금을 꼭 마련해야 합니다.조언점조언 1. 과거의 아픔에 휘둘리지 마세요과거에 큰 실수를 해서 죄책감을 느끼고 있다면 지금 당장 버려야 합니다. 사람은 누구나 잘못을 저지르기 때문이죠. 다만, 그 잘못을 바탕으로 성장할지, 과거에 얽매여 살지는 당신의 선택에 달렸습니다. 이제 그만 과거를 놓아주고 현재에 머무를 때입니다.참고 자료 : 타로 카드 「소드의 3」의 의미 · 해석 · 상징     Four of Sword 소드4 해석 가이드1. 카드 이름 :소드4, Four Of Swords2. 요약 설명 :한 남자가 치열한 전투 후에 쉬고 있는 모습입니다. 휴식을 취하거나 고민하고 있는 상황을 상징하며, 짝사랑이나 이별을 의미하기도 합니다.3. 키워드 요약U 연애운 :짝사랑, 편안한 상대, 이별을 생각 중인, 바빠서 연애 생각 없는, 잠깐 휴식을 취하는U 금전운 :관망해야 하는, 돈을 쥐고 있어야 하는U 직업운 :중간 점검이 필요한, 의견을 보류해야 하는해석 1. 휴식을 취하는소드4는 휴식을 취하고 있는 사람, 휴식이 필요한 상황을 의미합니다.때로 편안함 느끼는 상대를 나타내기도 합니다.카드 속 남자는 두 손을 모으고 눈을 감은 채 침대에 누워있습니다. 마치 쉬고 있는 것처럼 보입니다. 벽에는 검 3개가 걸려있습니다. 그 밑에는 4번째 검이 있네요. 여기서 벽에 걸려있는 검 3개는 이전까지 그가 견뎌야 했던 고통을 의미합니다. 아마도 이전엔 치열한 전투가 있었을 것입니다.구체적으로, 소드4는 잠깐 연애나 학업, 일을 중지하고 쉬고 있는 상황, 혹은 그러고 싶은 사람의 심리를 나타냅니다.벽에 걸려있는 검 3개가 알려주듯, 연애, 학업, 일이 치열한 전투와 같았기 때문입니다. 연애가 행복했나요? NO입니다. 일이 재밌었나요? NO입니다. 기본적으로 힘들었기 때문에, 잠시 쉬고 싶은 상황입니다.임상에서는 간혹 편안함을 느끼는 상대에게 소드4가 나오기도 합니다. 지친 일상을 마치고, 휴식처가 돼주는 사람을 의미하기도 합니다.해석 2. 고민하고 있는소드4는 고민하고 있는 사람, 혹은 고민에 빠져있는 상황을 나타내기도 합니다.심사숙고해야 한다는 메시지로도 해석 가능합니다.카드 속 남자는 두 손 끝을 모아 누워있습니다. 마치 고민하는 것처럼 느껴지는군요. 이전 상황은 어땠는지 되돌아보고, 앞으로는 어떻게 해야 할지 고민하는 모습입니다.구체적으로, 소드4는 이별을 생각하거나 짝사랑으로 고민 중인 사람을 상징하기도 합니다. 소드4는여사제 카드와 다르게, 마냥 ‘생각만’ 주구장창 하는 카드가 아닙니다.타로에서 칼은 결단과 선택을 상징합니다. 즉, 상대방은 무언가 결단을 내려야 하는 상황에 직면해있기 때문에 고민 중인 것입니다. 이별을 해야 할까 말아야 할까, 그 사람을 잡아야 할까 놓아줘야 할까.때때로 소드4는 한 발 물러서서 상황을 지켜봐야 한다는 메시지를 전달하기도 합니다. 일이 너무 바쁘신가요? 그러면 이것저것 하기 보다는 일단 전체적인 그림을 그려놓고 시작해보세요. 시험이 얼마 안 남았나요? 섣불리 공부하기보다는 우선순위를 정해보세요.해석 3. 조용히 준비하고 있는소드4는 결단을 내리기 전 무언가 조용히 전략을 세우거나 준비하고 있는 상태를 의미하기도 합니다.카드를 보면 칼 1자루는 남자의 옆에 놓여있습니다. 즉 언제든지 칼을 들어 결단을 내릴 수 있는 상태입니다. 다시 말해, 결단을 내리기 전 조용히 준비하고 있는 상태죠.만약 싸운 커플이라면 이별을 조용히 준비하고 있을 수도 있고, 짝사랑 중이라면 마음을 고백하거나 조용히 정리할 수도 있습니다.연애운소드4는 기본적으로 무언가 정체된 상황, 대화가 단절된 상황, 적극성이 부족한 상황을 의미합니다.혹은 잠깐 휴식을 취하는 상대를 상징하기도 합니다.상대방의 속마음소드4는 상대방의 속마음을 여러가지로 해석 가능합니다. 보조가 꼭 필요한 카드 중 하나입니다.첫 번째로 짝사랑입니다. 가만히 누워서 시름시름 앓으며 당신을 짝사랑하고 있는 모습입니다. 3개의 소드처럼, 짝사랑이 너무 아팠기에 곧 결단을 내릴 것으로 보입니다.두 번째로 편안함입니다. 지금 상태가 너무 편안하고, 안정적이라 더 이상 바라는 게 없는 모습입니다. 당신은 상대방에게 안식처 같은 사람입니다.세 번째는 바쁨입니다. 너무 바빠서 연애고 뭐고 그냥 쉬고 싶은 상태를 나타냅니다. 이때 징징대거나 보채면 상대가 오히려 마음을 접을 수도 있습니다.마지막으로 고민입니다. 이별을 해야 할지 말아야 할지, 마음을 접어야 할지 말아야 할지 고민하는 상태입니다. 혹은 당신의 사소한 행동 하나하나에 의미 부여 중일 수도 있습니다. 감정을 소화하는 데도 시간이 걸리는 카드입니다.재회상대방은 이별 후 아픈 시간을 보냈습니다. 감정 소모도 심했고, 그간 겹친 일로 인해 몸도 지쳤습니다. 지금은 쉬고 있는 상태입니다. 아직 결단을 내리지는 못한 모습입니다. 연락을 다시 할지 말지, 아니면 이외의 문제를 걱정 중일 수도 있습니다.기본적으로 소드는 이성의 성질을 갖고 있습니다. 당신과의 관계 지속을 이성적으로 생각한 뒤, 결단을 내릴 것입니다. 그러나, 이전 관계가 너무 고통스러웠기에, 인연이 이어지기는 힘들어보입니다.소드4가 나타내는 사람재미로 보세요!1. 성격 :차분하며 책임감 있으나, 항상 지쳐 보임. 내향형 인간이라 휴식을 취할 땐, 사람을 일절 만나지 않음.2. 외모 :조금은 날이 서있는 이미지, 다크 써클 조금 있음금전운섣부르게 돈을 쓰는 일은 자제해야 합니다. 지금은 관망할 때입니다. 무리하게 돈을 움직였다가는 오히려 손해를 볼 수 있습니다.직업운직장 :무리하게 뜻을 내세우기 보다는, 주변 의견을 경청한 뒤 결정하는 게 좋습니다. 당장 실행에 옮기는 카드는 아닙니다. 당신의 의견은 잠시 보류해야 합니다. 고민의 시간이 필요합니다.사업 :사업을 무리하게 확장하거나, 무언가를 추진하는 일은 피해야 합니다. 현재 상황을 점검하고 하던 일을 쭉 유지하는 것이 좋습니다.합격 :전반적으로 실력이 부족합니다. 해야 할 공부를 무작정 하기 보다는 중간 점검이 필요한 시기입니다. 휴식이 필요하다는 신호도 보입니다.   카드 이름 : 소드5, Five of Swords요약 설명 : 한 남자가 칼을 모두 빼앗고, 주변 사람들을 조롱하듯 웃는 모습입니다. 마음의 상처를 입거나, 주는 상황을 상징하며, 가치관의 충돌을 의미하기도 합니다.키워드 요약연애운 : 마음의 상처를 입는, 가치관의 차이, 상대방의 아픔에 후련해 하는, 넘볼 수 없는 사랑금전운 : 내 것을 챙겨야 하는, 뒤통수, 사기직업운 : 사내 정치, 이간질, 배신, 이기적인, 사기, 경쟁에서 승리하는, 넘볼 수 없는 목표  해석 1. 이기적인소드5는 이기적인 사람을 나타내거나, 남의 아픔을 무시하고 있다는 경고 메시지로 해석할 수 있습니다.카드의 주인공은 셋입니다. 칼을 빼앗기고 빈털털이로 되돌아가는 사람과, 칼을 모두 빼앗고 음흉하게 웃고 있는 사람입니다. 이번에는 주인공을 음흉한 사람으로 가정하겠습니다.카드 속 이미지를 보면, 초록색 옷을 입은 남자가 검을 3개나 들고 있습니다. 바닥에도 검 2개가 있습니다. 앞 사람들에게 검을 나눠줄 수 있음에도, 제 욕심에 모두 차지하고 있습니다. 다른 사람의 아픔을 제쳐두고, 자신의 이득만을 생각하는 모습입니다.해석 2. 불화를 겪는소드5는 적대적인 상황, 혹은 불화를 겪게 될 상황을 의미합니다. 주변에서 시기하는 사람이 생기거나, 정치질, 혹은 연인 내 갈등을 겪을 수 있다는 신호입니다.카드 속 사람들은 서로 등을 돌린 채 적대감을 드러내고 있습니다.너무 본인에게만 관심을 집중하는 건 아닌지 생각해보세요. 주변 사람들에게도 관심을 가져야 합니다.세상을 왕따시키며 앞으로만 나아가려 한다면, 어떤 식으로든 당신을 괴롭히게 될 것입니다.해석 3. 자신의 몫을 챙겨야 하는소드5는 자신의 몫을 챙겨야 한다는 충고로도 해석할 수 있습니다. 예를 들어, 집에서 완전히 독립하기 전, 부모님에게 과도한 선물을 준다거나, 직장 내에서 성과를 모두 다른 사람 공으로 돌리거나.때로는 칼을 가진 남성처럼 될 필요가 있습니다. 약간의 비판을 받거나 죄책감을 느낄지 몰라도 말이죠.부모가 자식에게 해줄 수 있는 최고의 선물은 무엇일까요? 바로 본인 건강 먼저 챙기는 겁니다. 본인이 건강해야 자식도 안심할 수 있기 때문입니다. 본인을 먼저 챙기세요.해석 4. 공허한 승리 / 아픔을 주는소드5는 공허한 승리, 아픔을 주는 상황으로 해석할 수 있습니다. 원하는 것을 얻었지만, 동료들이 모두 떠나는 상황. 혹은 과도한 이기심과 고집으로 연인에게 아픔을 주는 상황입니다.남자는 칼을 3개나 들고 있고, 바닥에도 여분의 칼이 남아있습니다. 겉보기엔 가진 게 많아 보입니다. 그러나 그뿐입니다. 곁에 있는 사람은 모두 떠났고, 남은 건 불명예와 고독함 뿐입니다.Whatever it is you’re seeking won’t come in the form you’re expecting.당신이 찾고 있는 게 무엇이든, 기대한 형태로는 오지 않는다. 무라카미 하루키해석 5. 패배 / 아픔을 받는이번엔 카드의 초점이 바뀌었습니다. 주인공은 빈털털이로 되돌아가는 두 사람입니다. 빈 손이고, 옷도 허름합니다. 그들은 강자 한 명에게 가진 것을 모두 뺏겼습니다.소드5는 곧 패배하거나, 아픔을 받는 상황을 의미하기도 합니다. 예컨대 짝사랑 중이라면 짝사랑 상대를 뺏기는 상황, 사업이라면 경쟁 업체, 직장이라면 직장 동료가 되겠습니다. 커플이라면, 상처를 받고 이별을 맞이하게 될 수도 있습니다.이런 상황이 벌어지게 된 이유는 : 상대방이 소유욕, 탐욕, 질투심 넘치는 사람이기 때문입니다. 타로에서 초록색은 탐욕과 질투심을 상징하기도 합니다. (참고 : Tarot Color Symbols: 12 Important Colors In Tarot Cards) 혹은 상대방이 너무 뛰어난 사람이기 때문일 수도 있습니다.연애운소드5는 기본적으로 상처, 불화, 가치관의 충돌을 의미합니다. 넘볼 수 없는 사랑을 뜻하기도 합니다. 당신이 카드 속에서 어떤 역할을 하든, 관계에 있어서 좋은 신호는 아닙니다.상대방의 속마음당신이 갑인 상황 : 예를 들어 당신이 고백을 받았거나, 프로포즈를 받은 경우, 상대방은 상처를 받고 터덜터덜 걸어가는 모습입니다. 당신을 넘볼 수 없는 사람이라 생각해서 일수도 있고, 가치관이 안 맞아서 그럴 수도 있습니다. 나랑은 안 맞는 사람인가보다… 하고 포기하는 것입니다. 소드는 기본적으로 이성을 상징합니다. 너무 이성적으로 굴거나 차갑게 행동한 건 아닌지 생각해봐야 합니다.당신이 을인 상황 : 예를 들어 차였거나 거절 당했을 경우, 상대방은 통쾌해 할 것입니다. 본인의 능력으로 당신을 굴복시켰다는 쾌감과 모든 것을 가졌다는 자신감을 느끼고 있습니다. 감히 쟤가? 라는 생각을 할 수도 있습니다. 그러나 슬퍼할 필요는 없습니다. 왜냐하면 다른 사람들에게도 똑같이 할 것이기 때문입니다. 주변엔 아무도 남지 않고, 공허하게 살게 됩니다. 이는 기본적으로 낮은 자존감에서 비롯된 질투심과 소유욕, 이기심 때문입니다.썸 : 상대방은 당신과의 관계에서 무언가 넘볼 수 없는 벽이나 장애물이 있다고 느낍니다. 가장 큰 요인은 가치관입니다. 결혼이나 경제 관념, 추구하는 연애 스타일 등등. 자꾸만 부딪히는 가치관 때문에 서서히 멀어지고 있는 모습입니다.재회재회 가능성은 낮습니다. 상대방의 이기심 때문에 관계가 파탄난 모습입니다. 죄책감을 가지지도 않습니다. 그저 후련함을 느끼고 있을 뿐입니다. 그러나 슬퍼하지 마세요. 상대방은 어떤 사람을 만나든 똑같이 이기적으로 행동할 것입니다. 그에게 남은 건 빈자리와, 공허함 뿐입니다.소드5가 나타내는 사람성격 : 자신감 있으며, 이기적이고 질투심이 넘침. 외현적 나르시시스트 기질이 있음.외모 : 외모는 뛰어남, 넘볼 수 없는 외모. 약간 얄쌍하게 생김. 본인도 본인이 잘 났다는 것을 알고 있음.솔로 탈출섣불리 누군가를 좋아했다가 트러블이 생길 수도 있습니다. 특히 마음 고백은 조심해야 합니다. 주변 사람들에게 소문이 퍼져 큰 상처를 입게 될 수도 있습니다. 아직은 연애할 시기가 아닙니다.금전운사기 수가 있습니다. 뒤통수를 맞거나 배신을 당할 수 있습니다. 돈을 빌리거나 빌려주는 일은 금물입니다. 특히, 남의 것보다 내 것을 챙겨야 할 시기입니다. 이유 없이 아량을 베풀거나, 밥을 사거나, 한턱 내는 일은 자제하세요.직업운직장 : 인간관계에서 큰 스트레스를 입을 수 있습니다. 특히 주변 동료와의 경쟁, 사내 정치, 이간질에 휘말릴 수 있습니다. 당신의 이기심으로 평판이 안 좋아질 수 있으니 조심하세요.사업 : 사기나 배신을 조심하세요. 특히 동업하는 사람이 위험합니다. 무언가 계약을 할 일이 생긴다면, 반드시 서류를 꼼꼼하게 확인해야 합니다.합격 : 합격운은 좋습니다. 경쟁에서 승리하게 됩니다. 그러나 끝까지 방심은 금물입니다. 자만하거나 방심할 경우 떨어질 수 있습니다. 감히 넘볼 수 없는 목표를 꿈꿀 때 소드3이 등장하기도 합니다.       소드 6 ­ 도피 소드6 그림의 의미약간 울적한 마음으로 어디론가 이동하는 상황옆에 책임져야 할 대상(아이)가 있는 상태마음의 상처를 입고 도피하는 상태 (제3자의 도움을 받음)상황이 점차 나아지고 있음부정적 해석해석 1. 마음이 지친 상태소드6은 마음이 지친 상태, 잘못된 일로 힘겨워하는 상황을 의미합니다.카드 속 그림을 보면 : 주인공은 고개를 푹 숙인 채 침묵하고 있으며, 배 앞에는 검이 반대로 6개 꽂혀있습니다. 타로에서 검이 반대로 꽂혀있다는 것은, ‘일이 잘못되거나 상처를 입는 상황’을 의미합니다.마음의 상처혼란스러움피해를 입음지친 마음 리딩에서는 :직장이나 개인 사업체에서 마음의 상처를 입거나, 일이 잘못되어 울적해 함연인과 이별을 하여 우울한 상황계속되는 싸움에 마음이 지친 상태경제적 상황이 힘들어져서, 마음이 울적한 상태그러나 소드3, 소드9, 소드10처럼 ‘절망’의 감정을 나타내진 않기에 일부 리더는 소드6을  좋은 카드로 보기도 합니다.해석 2. 도피소드6은 도피, 도망가는 모습을 상징하기도 합니다.카드 속 그림을 보면 : 배 오른쪽은 파도가 일렁이고 있지만, 왼쪽은 잔잔합니다. 즉 주인공은 파도를 피해 잔잔한 곳으로 이동하고 있다고 볼 수 있습니다. 리딩에서는 :잠시 휴가를 내고 여행을 떠나는 상황이직을 결심한 상태 (검이 6개나 있기 때문에 능력은 충분함)이별을 결심하고 천천히 멀어지는 상태마음의 상처를 입고 연락을 거부하며 쉬는 상태여기서 주인공은 뱃사공의 도움을 받고 있기 때문에, 리딩에서도 당사자가 제3자의 도움을 받게 될 것임을 암시합니다. 예컨대 친구에게 위로를 받는 상황, 지인의 도움을 받아 이직하는 상황 등등입니다.긍정적 해석해석 1. 마음이 회복되는소드6은 마음이 회복되는 상황을 의미하기도 합니다.주인공은 ‘파도가 치는 곳’으로부터 도망쳐왔습니다. 그리고 지금은 잔잔한 물결 위에 있습니다. 이는 곧 현재 상황이 한시름 놓을만큼 호전된다는 의미입니다. 소드6은 마음이 점차 회복되고, 기분이 나아진다는 뜻을 담고 있습니다.예를 들어서 :여행을 떠난 뒤 기분이 나아져서 평소처럼 지낼 수 있게 됨이직을 해서 스트레스가 덜한 상태애인과 크게 싸운 뒤, 같이 영화를 보고 기분이 풀리는 상황해석 2. 그럼에도 내 사람은 챙기는소드6은 상황이 힘듦에도 연인이나 가족을 버리지 않는 사람, 책임감 있는 사람을 나타냅니다.카드를 보면 : 주인공은 옆에 아이를 같이 배에 태운 채 어디론가 떠나고 있습니다. 고개를 푹 숙이고, 누군가의 도움을 받을 정도로 힘든 상황이지만, 그럼에도 자식은 챙기는 모습입니다. 마음을 의존할 대상이 필요하거나, 누군가를 어쩔 수 없이 데리고 가야 하는 상황에서도 나타납니다. 예컨대, 너무 우울하기 때문에 ‘연인까지 떠나보낼 수는 없는 사람’입니다.주변 카드에 따라서, 연인과 사이가 돈독해진다는 의미도 있습니다. 시련을 함께하기에 더욱더 끈끈해지는 것이죠. 예를 들어 :크게 싸운 뒤에, 울적한 마음으로 같이 영화를 보러 감영화를 보고난 뒤에 사이가 더 좋아졌다경제적인 상황 때문에, 연락할 여유도 없고 잘 만나지도 못하는 상태서로 위로해주며 으?으?직장 상사한테 한 소리 듣고 옴주말에 연인과 함께하며 위로 받음시험을 준비하고 있어 스트레스 받는 상황애인 얼굴을 본 뒤 기분이 나아짐해석 3. 진전되는소드6에는 막혀있던 상황이 진전된다는 의미도 있습니다.힘든 상황이지만, 그럼에도 관계를 이어나가는 커플. 힘든 시기만 잘 넘기면 결혼까지 이어질 수 있다마음이 울적하지만, 그럼에도 상대방에게 다가가려 하는 썸남(썸녀)회사 다니기도 힘들지만, 이직을 착실히 준비하여 결국 좋은 곳으로 취직하게 됨카드 속 주인공은 배를 타고 ‘이동’하고 있습니다. ‘문제를 안고 있음에도 앞으로 나아가고 있다는 점’이 매우 긍정적입니다. 움직이는 상태는 소드 카드에서 그렇게 흔한 상황이 아닙니다.Tip. 소드6을 긍정적으로 해석하려면, ‘그럼에도 불구하고’ 를 앞에 붙여보세요.소드6 연애운 해석만약 당신이 솔로라면, 현재 외롭고 힘든 상태처럼 보입니다. 당신이 왜 힘들어하는지 정확히 알 수는 없습니다. 과거의 사랑이 당신에게 상처였을 수도 있고, 현재 일이 너무 힘들 수도 있습니다. 하지만 지금은 누군가를 새롭게 만나기보다, ‘회복’의 시간을 가져야 하는 때입니다. 외로움을 이용해, 흑심을 가지고 접근하는 사람이 있을 수도 있기 때문입니다. 자신감 회복이 우선입니다. 시간이 지난 뒤 상황이 자연스레 나아지면, 좋은 사람도 저절로 찾아오게 될 것입니다.소드6이 속마음으로 나온다면, 상대방은 현재 심적으로 힘든 마음입니다. 도피처를 찾고 싶어 합니다. 소드6에서는 방향성이 중요합니다. 만약 주변 카드의 흐름이 긍정적이라면, ‘나 지금 너무 우울하니까 너한테 기대고 싶어’ 혹은 ‘힘들어도 너한테 갈거야’가 되며, 주변 카드의 흐름이 부정적이라면, ‘우리 이별을 준비하는 게 맞는 것 같아’ 혹은 ‘그냥 포기하기로 했어’가 됩니다.당신이 커플이라면, 관계에 활력소가 필요해보입니다. 반복되는 싸움, 감정 소모에 지친듯한 모습입니다. 이별을 준비하고 있을 수도 있습니다. 간혹 문제의 원인이 외부에 있는 경우도 있습니다. 예컨대 ‘직장 생활, 학교 공부, 취업 준비’ 등입니다. 몸도 마음도 지친 상태입니다. 지금은 서로에게 의존해야 하는 시기입니다. 현재 고비를 잘 넘기면, 서로의 관계가 더욱더 돈독해질 예정이며, 결혼까지 바라볼 수 있는 사이가 됩니다.재회를 생각하고 있다면, 상대방은 아직 마음이 남아있는 상태입니다. 만약 마음이 없었다면, 이렇게 힘들어하지도 않았을 것입니다. 하루하루가 무기력하고 우울해보입니다. 그러나, 뱃사공과 손님은 뒤도 돌아보지 않고 앞으로만 가고 있습니다. 상대방은 당분간 ‘연애 자체’를 회피할 것으로 보입니다. 휴식을 하러 떠나는 상태이기 때문에, 당분간 재회 가능성은 낮습니다.소드6 직업운 해석현재 당신에게 부정적으로 작용하고 있는 것은 ‘과거’입니다. 즉, 과거에 있었던 일들이 ‘직업, 학업’에 있어 트라우마로 작용하고 있습니다. 현재는 그 트라우마에 집중하기보다, ‘당신이 지금까지 무엇을 쌓아왔는지’에 집중해야 할 시기입니다. 검 6개는 그동안 당신이 쌓아온 경력, 노하우를 의미합니다. 만약, 이직이나 새로운 사업을 고려하고 있다면, 두려움을 버리고 새롭게 출발하라는 메시지로 해석합니다. 승진보다는 이직에 운이 있습니다.소드6 금전운 해석상황이 조금씩 호전되고 있다는 의미로 해석합니다. 금전 흐름이 들쭉날쭉했거나 불안정한 상황에 있었다면, 점차 ‘안정기’에 접어들게 됩니다. 특정 투자에 대해 질문했다면, 위험을 감수하기보다 조금더 보수적이고 안정적인 선택을 해야한다는 메시지입니다. 예컨대, 주식 투자보다는 저축이 어울리며, 물건을 사기보다는 돈을 아끼는 게 좋습니다.       소드7 ­ 도둑 소드7 그림의 의미남자가 검을 훔치는 상황상대방을 신경 쓰고 있는 사람상황을 유리하게 끌고 가고 싶은 심리책임을 회피하고 싶은 마음이기적인 사람혼자 지내고 싶은 욕구긍정적 해석해석 1. 상대방을 신경 쓰는소드7은 상대방을 신경 쓰는 사람을 나타냅니다.카드 속 남자는 검 5개를 손에 쥔 채, 뒤를 돌아보고 있습니다. 따라오는 사람은 없는지, 감시하는 세력은 없는지 확인하는 중이죠. 리딩에 적용하면, 크게 2가지로 해석합니다 :염탐남자는 검을 품에 안은 채 도망가고 있습니다. 여기서 검을 SNS 속 정보로, 배경 속 마을을 당신의 SNS 프로필로 생각해봅시다. 그렇다면, 카드 이미지는 ‘상대방이 당신의 SNS 프로필에서 정보를 캐낸 뒤, 몰래 달아나는 상황’으로 바꿔 이해할 수 있습니다.짝사랑마음을 들키기 싫어, 몰래몰래 챙겨주거나 표현하는 심리를 나타내기도 합니다. 남자는 검을 누구에게 줄까요? 자신이 몽땅 다 가질 수도 있겠지만, 아끼는 사람에게 선물할 수도 있습니다. 조심스럽게 당신의 집 앞에 검을 두고 유유히 사라지는 것이죠. 도둑마냥. 이거 어디서 났어? 아 이거 그냥 남길래 가져왔어.만약 소드7이 ‘관계의 초반’에 등장했을 경우, 당신이 신경 쓰이기 시작했다고 해석할 수 있습니다. 무관심과는 거리가 먼 카드입니다.해석 2. 유리한 방향으로 끌고 가려는소드7은 유리한 방향으로 끌고 가려는 심리를 상징하기도 합니다.대표적으로 연애운에서, 상대방이 ‘관계에서 유리한 위치를 선점’하려 할 수도 있겠습니다. 일부러 당신을 안달나게 한다든가, 자기 마음대로 조종하고 싶은 심리입니다. 때에 따라 환승이별이나 바람을 의미하기도 합니다. 상대방의 아픔은 생각치도 않은 채, 본인의 욕구, 감정만을 생각한다는 뜻입니다.직업운에서는, 당신이 세운 계획이 어느 정도 잘 실행된다는 뜻이 있습니다. 다만, 남자는 검을 2자루나 빼먹었고, ‘검의 날’을 잡고 있어 손가락을 베이기 쉬운 상태입니다.부정적 해석해석 1. 책임을 회피하는소드7은 책임을 회피하고 싶은 마음을 나타내기도 합니다.카드 속 남자는 약삭빠르게 도망치고 있습니다. 본인이 가진 검을 해명하기 싫기 때문입니다. 둘러댈 변명거리를 만들지 못했습니다. 그는 발소리를 줄이기 위해, 발꿈치를 들어 걸어가고 있습니다. 이를 리딩에 적용하면 :결혼 얘기를 꺼내거나, 아이를 갖자고 했을 때 거절할 수 있습니다.취업 걱정은 하면서도, 별다른 노력을 하지 않을 수도 있겠습니다.쉬운 길만 찾으며, 어려운 일을 마주했을 때 도망갈 수도 있습니다.잠수 이별을 상징하기도 합니다. 해명하기도 싫고, 속도 복잡하니 도망치겠다는 심리입니다.해석 2. 이기적인 마음소드7은 이기적인 마음을 상징하기도 합니다.카드 이미지를 보면, 남자가 검을 빼돌려 이득을 챙기려는 상황입니다. 흐뭇한 미소를 지으며, 무언가 비밀스럽고 음침한 계획을 가지고 있는 듯 보입니다. 그러나 그는 검 2개를 마을에 두고 왔기에, 결국엔 들통나고 말 것입니다.리딩에 적용해보면 :밥을 사겠다 해놓고, 지갑을 두고 왔다며 미안한 척 하는 상황시간 있는데 없는 척 하는 상황부탁 들어주기 싫어서 핑계를 만드는 상황해석 3. 혼자 지내고 싶은 욕구소드7은 혼자 다니고 싶은 욕구를 상징하기도 합니다.카드 속 배경은 마을입니다. 마을은 ‘사람들이 사는 곳’이죠. 남자는 그런 마을로부터 멀어지고 있습니다. 공동체에 합류하기 싫다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 이는 리딩에서, ‘사람들로부터 도망치고 싶은 심리’를 나타냅니다.도망치고 싶은 이유는 다양합니다. 구체적으로 예를 들자면…직장을 때려치고 당장 새로운 사업을 시작하려는 마음이별을 통보하고 혼자 재밌게 살고 싶은 욕구과거의 상처가 커서 당장은 연애를 하고 싶지 않거나굳이 남을 도와주고 싶지 않음도움을 받지 않고, 스스로의 노력으로만 성취하고 싶은 심리나만 아는 꿀통을 뺏기지 않으려는 생각소드7 연애운 해석소드7이 나타내는 사람은, 다소 욕심이 많으며, 허당끼가 있는 사람입니다. 혼자 다니는 것을 좋아하며, 조금은 계산적인 성향을 가지고 있습니다. 손해 보기 싫어한다는 뜻입니다.당신이 솔로라면, 좋아하는 사람이 ‘임자가 없는지’ 확인해봐야 합니다. 의도치 않게 남의 사람을 탐내고 있을 수도 있습니다.소드7이 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 상대방은 당신을 신경 쓰고 있습니다. 관심 없는 척하면서도 당신의 반응을 지켜보는 중입니다. 두 번째, 관계를 유리한 방향으로 끌고 싶어합니다. 당신의 취향을 몰래 알아낸 뒤, 모르는 척 취향에 맞춰준다든가, 일부러 본인을 신경 쓰게 만드는 행동 등등 입니다. 세 번째, 무언가를 숨기고 있을 수도 있습니다. 대표적으로 바람이나 환승 연애 입니다. 죄책감을 느끼지는 않고 있으며, 준비도 허술하기 때문에, 언젠가는 들통날 것으로 보입니다.재회운은 부정적입니다. 주변 카드에 따라 크게 2가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 상대방은 당신을 ‘지긋지긋’해 하고 있습니다. 상대방은 이번 이별로 후련함과 통쾌함을 느끼는 중입니다. 두 번째, 헤어진 뒤 당신을 몰래몰래 염탐하는 모습입니다. 아직 당신에게 마음은 남아있으나, 적극적인 행동으로는 옮기지 않습니다.소드7 직업운 해석조심하세요. 주변에서 당신의 성과나 정보 등을 도둑질 해갈 수도 있습니다. 거래처를 경쟁 업체가 빼갈 수도 있겠으며, 일을 마무리 할 때 빠뜨린 부분이 생길 수도 있습니다. 다만, 일단 당신에게 유리한 상황이므로, 실수만 하지 않는다면 좋은 성과가 있습니다.합격운은 반반입니다. 전반적으로 계획은 잘 실행되고 있지만, 치밀함이 부족합니다. 남자가 검 2자루를 빼먹은 것처럼, 마무리 단계에서 실수를 할 수도 있습니다. 당신이 ‘꼼수’로 합격하려 한다면 당장 그만둬야 합니다. 남자는 검의 ‘날’을 잡고 있어 부상 당하기 쉬운 포지션입니다.소드7 금전운 해석주변을 경계해야 합니다. 대출을 받거나 돈을 빌려주면 큰 손해가 생길 수도 있습니다. 뒤통수 맞는 일이 있으니 조심해야 합니다. 치밀함과 계획성이 필요한 시기입니다. 추가로, 단기적으로 ‘꼼수’를 부려 돈을 벌려는 행동은 자제해야 합니다. 큰 위험에 빠질 수 있습니다. 남자는 검의 날을 잡고 있습니다.조언점조언 1. 신중하게 행동하세요지금은 눈에 띄는 것을 피하고, 신중하게 행동해야 할 때입니다. 예를 들어 이직을 생각하고 있다면, ‘이직 하려 한다’는 사실을 티내지 않는 게 좋습니다.조언 2. 전략을 세우세요상대방을 정면으로 이기겠다는 생각보다, 신중하게 전략을 짜서 조심히 움직이는 방향이 좋습니다. 합법적이고 도덕적인 영역에서 움직이도록 노력하세요.참고자료 : 타로 카드「소드의 7」의 의미 · 해석 · 상징  ­ 타로 하치베    Eight of Sword 소드 8 해석 가이드소드8은 대표적으로 ‘제한된 상황’을 의미합니다. 카드 속 여자는 두 손이 속박된 채 묶여있습니다. 주변에는 칼까지 있어, 섣불리 이동하지도 못하는 상황입니다. 여기서 말하는 제한된 상황이란 : 예를 들어, 책임져야 하는 가족이 있거나, 군대에 있거나, 돈이 없거나, 바쁘거나, 학업 중인 상황 등등을 말합니다.그러나 여자는 정말로 ‘제한된’ 상황이 아닙니다. 왜냐하면 다리는 풀려 있어 충분히 움직일 수 있습니다. 그러나 그녀는 몸부림치지도 않고 있습니다. 그저 상황을 받아들이고, 가만히 있는 모습입니다.포기 하다, 합리화 하다그래서 소드8은 포기, 합리화를 의미하기도 합니다. 상황이 아닌 마인드가 스스로를 가두고 있습니다. 여자는 혼자서 아무 것도 할 수 없다고 생각합니다. 그저 누군가 도와주길 바라는 모습입니다.이것은 합리화에 가깝습니다. 여자 스스로 벗어나려는 노력을 전혀 하지 않기 때문입니다. 주도적으로 무언가 헤쳐나가려는 모습이 없습니다. 마마보이, 너무 소심해서 주변 사람들을 답답하게 만드는 사람, 조언을 해도 나는 안 될 거라며 포기하는 사람처럼 말이죠.시야를 넓게 보세요. 핑계를 대고 있는 건 아닌지, 스스로를 희생양으로 매도하는 건 아닌지 생각해볼 때입니다.두려움, 혼란스러움소드8은 어느 방향으로 가야 할지 확신 없고, 혼란스러운 상황을 뜻하기도 합니다. 여자의 눈이 가려져 있어, 주변에서 어떤 일이 일어나는지 모르기 때문입니다. 소드8이 나타내는 사람은 두 이성을 두고 고민하거나, 어떤 일을 할지 말지 고민 중일 수도 있습니다.예를 들어 취업은 해야 하는데 어떻게 준비해야 할지도 모르겠고, 그 사람 마음이 어떤지 모르겠으니 그냥 안 맞는 인연 인가보다 하고 포기하는 겁니다. 그래서 소드8에 해당하는 사람은 현실을 외면하거나 도피하려는 성향을 보이기도 합니다.연애운 해석상대방의 속마음자포자기하거나, 행동하지 않고 속만 썩이는 모습입니다. 만약 썸을 타고 있었다면, 너무 바빠. 나한테 연애할 시간이 어딨다고, 이 사람은 나를 사랑하지 않아, 나도 진심으로 그 사람을 사랑한 게 아니야 합리화 할 수도 있습니다. 헤어진 상황이라면, 지금 와서 뭘 붙잡겠어, 그냥 포기해야지행동력이 결여된 카드이므로, 당신이 확신을 주거나 먼저 다가가야 한다는 신호입니다.소드8이 나타내는 사람재미로 보세요!성격 : 수줍음, 소심함, 혼자서 생각만 하는 스타일외모 : 여리여리하거나 왠지 모르게 두려워 보임MBTI : INFP솔로 탈출과거의 상처로 인해 새로운 만남을 두려워하고 있습니다. 연애 할 시간이 없다며, 아직 준비가 덜 됐다며 합리화 하고 있는 건 아닌지 생각해보세요. 만약 짝사랑 하는 사람이 있다면, 오해를 사게 될 수도 있으니 처신을 조심해야 합니다.재회재회를 포기한 모습입니다. 이어질 수 없는 인연이라며 자포자기한 모습입니다. 당신을 꽤나 많이 생각할 수도 있습니다. 그러나 연락을 행동으로 옮기지는 않습니다. 재회를 간절히 원한다면, 먼저 연락하거나 언질을 주시는 것이 좋습니다.금전운 해석상황이 좋지 않습니다. 이쪽을 택하든, 저쪽을 택하든 어느 정도 손해는 감수하셔야 합니다. 최대한 돈을 저축하세요. 특히, 돈을 빌리거나, 빌려주는 일은 반드시 삼가야 합니다. 돌아가는 상황을 지켜보는 것이 최선입니다.직업운 해석직장 : 무언가 오해를 받을 수도 있습니다. 지레짐작으로만 상대방을 판단하는 것을 조심하세요.사업 : 나쁜 시기입니다. 사기를 당해 자포자기 하는 상황이 올 수도 있습니다. 사업 확장을 당분간 해서는 안됩니다.합격 : 합격은 쉽지 않습니다. 의지가 약하다는 신호입니다. 주변 환경에 방해를 받는다고 생각하여, 남탓이 늘 수도 있습니다.       소드9 이미지소드9 ­ 고뇌 잠에서 깬 여자가 고통스러워 하는 상황실제로 일어난 일 때문에 받는 고통상상이나 두려움 때문에 고통 받는 상황오랫동안 지속되는 고통이나 트라우마를 상징하기도 함부정적 해석해석 1. 고통스러운 상상소드9는 고통스러운 상상을 나타내는 카드입니다. 한 여자가 잠에서 깨어나 이마에 손을 짚고 있습니다. 여자의 방 역시 새까만 검정색이며, 고통스러운 분위기가 느껴집니다.소드9는 실제로 나쁜 일이 벌어지기보다, 본인의 생각 때문에 고통 받는 상황을 나타내기도 합니다. 타워 카드처럼 외부적인 사고를 의미하진 않습니다.카드의 이미지를 보면, 소드 9개가 아무런 받침대 없이 수평으로 걸려있습니다. 이는 현실에서 일어날 수 없는 일이죠. 즉, 저 소드들은 여자가 만들어낸 ‘상상’이라고 보시면 됩니다. 예컨대 상대방의 속마음을 나타낸다면 :일이 시작되지 않았음에도, 잘못될까봐 두려워 하는 상태당신이 떠나갈까봐 두려워하는 마음연인이 바람을 피고 있는 건 아닐지 걱정하는 마음누군가에게 실망을 안겨줬다고 생각하여, 죄책감을 느끼고 있음대부분의 걱정은 쓸모가 없습니다. 40%는 절대 일어나지 않을 일, 20%는 사소한 일, 30%는 이미 일어난 일에 관한 것입니다. 우리는 쓸모 없는 일에 에너지를 낭비하고 있습니다. 걱정을 덜어내세요.해석 2. 오랫동안 지속되는 고통소드9는 오랫동안 지속되는 고통을 나타내기도 합니다. 일시적이지 않다는 뜻입니다.카드를 보면, 벽에 걸려있는 검 중 일부가 여자의 몸을 관통한 모습입니다. 이는 그녀의 걱정이 “앞으로도 쭉 영향을 미칠 것”이라는 뜻입니다. 예를 들자면 :실수 때문에 미래의 커리어나, 회사에 피해를 준 상황누군가에게 말실수를 해서, 관계 회복이 어려운 상황실연을 당한 뒤, 우울증에 시달리거나 트라우마가 생긴 상황소드 9가 등장한 뒤에는, 어느 쪽이든 변화하게 될 가능성이 큽니다. 마음 가짐을 고쳐 먹든가, 행동이 달라질 수도 있겠습니다. <고통을 받고 → 한동안 슬퍼하다가 → 나아짐>이 아니라는 뜻입니다.3개의 검이 심장과 목, 머리를 찔렀습니다. 이는 각각 ‘슬픔과 불안’ ‘표현하지 못한 감정이나 말’ ‘마음속에서 멈추지 않는 생각’을 나타냅니다.참고 자료 : The Nine of Swords: Symbols and Meaning ­ Tarot For Women소드9 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 평소 걱정과 스트레스가 많은 사람입니다. 타인의 시선에 민감하며 스스로에 대한 평가가 야박할 수 있겠습니다. 주로 상상이 많은 ‘N’ 형 사람에게 자주 등장하며, 지나친 상상으로 우울증에 시달리기 쉬우니, 수면 패턴을 관리하는 것이 중요하겠습니다.당신이 솔로라면, 현재 연애를 할 만큼 ‘마음의 여유’가 없다는 뜻입니다. 누군가를 억지로 만나려고 해서는 안됩니다. 외로움에 아무 이성이나 만났다가 오히려 큰 화를 불러일으킬 수 있습니다. 근본적인 외로움은 누군가가 대신 채워줄 수 없습니다. 혼자서도 행복한 사람이 둘이서도 행복할 수 있다는 사실을 기억하세요.소드9가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 구분할 수 있습니다. 첫 번째는, 개인적인 일 때문에 괴로워하는 마음입니다. 상대방은 연애 외에도 생각할 거리가 많은 것 같습니다. 취업이 될 수도 있고, 부모님의 건강이 될 수도 있습니다. 여러모로 생각이 복잡해보입니다. 두 번째는, 후회나 죄책감, 마음의 상처입니다. 소드9는 워낙 광범위한 “심리적 고통”을 다루고 있기에, 구체적으로 어느 고통인지는 알 수 없습니다. 다만 당신에게 실제로 상처를 받았거나, 상처를 줬다고 생각한다는 뜻입니다. 마지막으로, 상상 속 고통입니다. 실제로 일어나지 않은 일에 대한 걱정입니다. 당신이 이별을 통보할까봐 걱정 할 수도 있고, 고백했다가 차이는 상상, 다른 이성과 바람을 피는 상상 등입니다.당신이 커플이라면, 관계에 불안감을 느낀다는 뜻입니다. 상대방은 당신이 떠나갈까봐 두렵기도 하고, 바람을 피는 건 아닌지 걱정하고 있습니다. 누군가는 집착을 할 수도 있겠습니다. “과연 이 관계가 건강한 관계인지” 되돌아볼 시기입니다.재회운은 나쁩니다. 다만 재회와 별개로, 상대방이 당신을 깊게 생각하는 듯 합니다. 이별의 아픔이나 추억 등을 혼자서 곱씹을 가능성이 높습니다. 꽤나 큰 고통을 겪었습니다. 다만, 실연의 아픔이 연락으로 이어지지는 않을 것 같습니다. 혼자서 이런 상상, 저런 상상을 하며 겁먹고 있기 때문입니다.소드9 직업운 해석직업에 대해 과도한 불안감을 느끼고 계시는 것 같습니다. 업무가 너무 많거나, 미래가 불확실하다는 뜻입니다. “짓눌리고 있다는” 느낌을 받을 수도 있겠습니다. 책임지는 업무를 당분간 삼가해야 합니다. 직장에서는, 능력 밖의 일을 맡아 스트레스를 심하게 받을 수 있으며 사업에서는, 과감한 투자나 확장을 삼가야 겠습니다. 마음 관리가 특히 중요한 시기입니다.합격운은 점칠 수 없습니다. 소드9는 불합격을 상징하기 보다, 시험·면접을 과도하게 걱정하는 심리 상태를 나타내기 때문입니다. 당분간 스트레스 관리에 힘써야 합니다.소드9 금전운 해석돈 걱정을 심하게 하고 계신 것 같습니다. 불안정한 심리 상태가 본업에도 영향을 주고 있습니다. 당분간 재테크나 투자는 금물입니다. 돈보다 마음 관리에 힘써야 하는 시기입니다.조언점조언 1. 불안을 마주하세요지금 당신은 아픈 시기를 보내고 있습니다. 그 감정에 막혀 앞으로 나아가지 못할 수도 있죠. 다만, 그 감정들은 아무것도 해결해주지 않습니다. 용기를 내어 아픔을 마주하세요. 과거는 바꿀 수 없어도, 미래는 바꿀 수 있습니다.    Ten of Sword 소드 10 해석 가이드바닥을 친 상황소드10은 그야말로 바닥을 친 상황, 끝을 상징합니다.카드 이미지를 봅시다.등 뒤에 칼 10개가 정확히 척추에 꽂혀있습니다. 척추는 우리 몸에서 가장 중요한 부위 중 한 군데입니다. 모두 크리티컬 하죠. 남자는 바닥에 납작 엎드린 채 죽었습니다.카드의 배경도 볼만합니다. 아주 시커먼 검은색으로, 정말 어둡고 끔찍한 밤을 가리키는 것 같습니다. 더 이상 나빠질 게 없어보입니다.그러나 여기서 해석을 끝내면… 마음이 너무 불편할 것 같습니다.너는 망했어! 이제 끝이야! 희망도 갖지마!이제부턴 최대한 긍정적으로 해석해보겠습니다.1. 등산에서 내리막길이 시작되는 지점이 어디인가요?바로 산 맨꼭대기입니다.2. 태양은 언제 뜨기 시작할까요?바로 가장 어두운 새벽입니다.3. 전역은 언제 하나요?바로 군생활을 가장 많이 한 시점입니다.즉, 바닥을 쳤다는 건, 이제는 올라갈 일만 남았다는 의미입니다. 카드 저 멀리 노란빛 태양도 떠오릅니다. 남자에겐 다시 일어날 희망, 기회가 있습니다.피해자카드 속 남자는 피해자입니다. 스스로 목숨을 끊은 게 아니라, 다른 사람에게 살해당했습니다. 비참하게 느껴집니다.죽음에는 2가지 종류가 있습니다. 자연적인 죽음과 인공적인 죽음입니다. 이해하기 쉽도록, 죽음을 상징하는 또다른 카드인13번 데스 카드를 꺼내오겠습니다.13번 데스 카드 속 죽음은 ‘운명’입니다. 과거에 얼마나 큰 업적을 세웠든, 돈이 많든, 인기가 많든 죽음은 누구에게나 평등하게 옵니다. 여기에선아무런 가치 판단도 섞이지 않은‘운명과도 같은 죽음’을 상징합니다.그런데, 소드10 속 죽음은 ‘잘못, 죄’에 가깝습니다. 검이 10개나 꽂혔다는 건 그만큼 많은 사람들에게 원한과 잘못을 샀다는 뜻입니다. 그의 죽음은 모두 남자가 자처한 것입니다.현실에서 적용해본다면 :U 나 때문에 잘못된 프로젝트U 내 잘못으로 인한 이별U 내 잘못으로 잃은 돈 (도박, 사기)앞서 남자에겐 일어날 수 있는 기회가 있다고 했습니다.그러나 칼이 꽂힌 상태로 일어날 수는 없습니다. 남자가 다시 일어나려면, 본인의 잘못을 뉘우치고 등에 꽂힌 칼을 모두 빼야 합니다. 이 과정에서 가치관이 변화하거나, 큰 감정적 충격을 받을 수도 있겠습니다.또 다른 해석관점을 바꾼다면, 또 다른 해석도 가능합니다.U 첫 번째는 오해입니다.무언가 오해를 받는 일이 생겨, 칼에 꽂히는 상황입니다.U 두 번째는 배신입니다.믿었던 사람에게 배신을 당해, 칼에 꽂히는 상황입니다.U 마지막은 순교입니다.본인의 신념을 지키기 위해, 칼에 꽂히는 상황입니다. 혹은 희생정신을 의미할 수도 있습니다.피해의식소드10은카드가 가리키는 사람의 피해 의식을 나타낼 수도 있습니다. 피해의식에 사로잡혀 있으면, 당연히 모든 상황이 끔찍하고, 불공평해 보입니다. 세상이 잘못됐다고 한탄할 수밖에 없습니다.현실에서는 이렇게 적용할 수도 있습니다 :U 이별의 원인이 명확하지만, 본인의 탓이 아니라며 부정하는 상황U 일의 실패 원인이 본인에게 있지만, 남 탓으로 돌리는 상황연애운 해석상대방의 속마음마음이 많이 아픈 상황입니다. 이별 때문에 괴로워하거나, 더 이상 안 될 사이라고 생각하거나, 곧 관계를 끝내야 된다는 생각을 하고 있습니다.특히 이별 관계에서 소드10이 뜬 경우, 피해 의식을 의미할 수도 있습니다. 본인이 이 이별의 최대 피해자라고 생각하는 것이죠.실제 임상에서 의외로 긍정적인 반응도 있었습니다.썸에서 연인으로, 커플에서 부부로 발전하고 싶다.혹은당신만 생각하면 마음이 아파진다.라는 다소 로맨틱한 상황도…소드10이 나타내는 사람재미로 보세요!U 성격 :쉽게 상처 받는 스타일입니다. 자기 희생정신이 뛰어나며, 인간 관계에서 스트레스를 많이 받습니다. 화가 나도 속으로 삭히는 스타일입니다.U 외모 :걱정과 근심이 가득한 표정, 다소 생기가 없고 피곤해 보입니다.솔로 탈출당분간 사람을 조심해야 합니다. 호감이 가는 이성이 있더라도 이루어지기 힘듭니다. 상대가 숨기는 게 있을 수도 있습니다. 섣부르게 관계를 진전시키지 마세요. 이 과정에서 입은 상처는 평생 트라우마로 남을 수 있습니다.재회재회 가능성은 낮습니다. 상대방은 큰 상처를 받은 상태이며, 엎드려서 움직이지 않을 것입니다. 소드10은 관계의 종결을 상징하기도 합니다.금전운 해석최악입니다. 가진 돈을 모두 잃게 될 수도 있습니다. 그 과정에서 심리적인 아픔을 겪을 예정입니다. 조만간 자금난이 오게 되니, 저축하거나 비상금을 마련해야 합니다.추가로, 돈과 관련된 계약은 하지 않는 것이 좋습니다. 배신을 당할 수 있습니다.직업운 해석사업 :인간관계를 조심해야 합니다. 상사나 부하 직원을 조심하세요. 섣불리 일을 키웠다가 낭패를 볼 수 있습니다. 그로 인해 감정적 충격을 받거나, 자책에 시달릴 수도 있겠군요. 추가로, 계약이나 거래를 조심하세요.직장 :몸 관리가 최우선입니다. 신체적 정신적 스트레스가 최대치로 쌓인 상태입니다. 새로 맡게 되거나, 진행하고 있는 프로젝트가 있다면 실패로 끝날 수 있습니다.합격 :합격이 힘들 수 있습니다. 자만하거나 방심하게 되는 일을 특히 경계해야 합니다. 당신의 잘못으로 목표 점수에 못 미칠 수 있습니다.Page of Sword 소드 시종 해석 가이드1. 카드 이름 :페이지 소드, 소드 시종, Page of Swords2. 요약 설명 :한 소년이 칼을 들어 주변을 경계하고 있습니다. 두려움이나 서투름을 상징하며, 상대방에 대한 호기심을 상징하기도 합니다.3. 키워드 요약U 연애운 :두려워 하는, 마음을 열지 않은, 호기심이 있는, 미련이 남는U 금전운 :노력한 것에 비해 수익이 적은U 직업운 :노력한 것에 비해 성과가 적은, 미숙한해석 1. 두려움, 경계일반 ­ 경계하는, 두려워 하는페이지 소드는무언가 경계하는 사람, 두려워 하는 심리를 나타냅니다.카드가 나타내는 건 용기를 시험하기 위한, 도전적 상황입니다. 어려운 과제, 힘든 현실을 마주할 수 있는 용기가 필요합니다. 새로운 일을 준비하고 계신가요? 그냥 질러보세요.카드 속 이미지 :카드 속 소년은 칼을 들고 주변을 경계하는 듯한 모습을 취하고 있습니다. 몸과 칼의 방향은 오른쪽을 향하고 있지만, 무언가가 두려워 뒤를 돌아보는 모습입니다.연애 ­ 경계하는, 마음을 열지 않은페이지 소드가 가리키는 사람은누군가를 경계하고 있습니다. 다가가기 힘든 이유가 있습니다. 성격이 너무 예민하거나 소심해서 그럴 수도 있습니다.아직 마음을 열지 않았습니다. 당분간 상대에게서 사랑을 확인 받으려 할 수 있습니다. 예컨대 썸이라면,쟤가 날 진짜 좋아하나?커플이라면,쟤가 진짜 날 사랑하는 건 맞을까?상대방이 당신을 의심하는 이유는 ‘정서적인 욕구’가 충족되지 않았기 때문입니다. 따라서 평소에 표현을 열심히 하거나, 대놓고 들이대지 않는 이상 당분간은 경계를 지속할 가능성이 높습니다.카드가 가리키는 사람은 무언가 대립되는 상황을 두려워합니다.고백을 했다가 차이면 어떡하지? 나를 부담스러워 하면 어떡하지? 이러다 헤어지는 건 아니겠지?기본적으로 소심한 성격을 지니고 있습니다.어쩌면 당신의 눈치를 보고 있을 수도 있습니다. 무언가 특정 액션을 취하면, 당신이 어떤 반응을 보이는지 관찰하는 모습입니다.해석 2. 서투른일반 ­ 부족한 점을 인정해야 하는, 무언가 서투른소드 시종 카드가 가리키는 사람은 어딘가 서투를 수도 있습니다. 첫 시작은 원래 힘든 법입니다. 새로운 일도, 새로운 연애도 항상 어렵습니다.서툴러도 괜찮습니다. 그러나 중요한 점은 부족하다는 사실을 인정하는 것입니다.카드 속 이미지 :페이지(시종)은 타로에서 가장 낮은 직급입니다. 가진 것도 별로 없고, 경험도 부족합니다. 초심자라는 표현이 어울립니다. 그러나 그는 호기롭습니다. 에너지가 넘치며 반항적입니다.연애 ­ 연애에 서투른카드가 가리키는 사람은 연애에 서툴 것입니다. 진도를 못나가거나, 상대방에게 어떻게 다가가야 하는지 모를 수도 있습니다. 만약 상대방이 그래보인다면, 당신이 먼저 다가가세요. 하나하나 알려주세요.해석 3. 관심일반 ­ 호기심, 관심페이지 소드는 특정 대상에 관심이나 호기심이 있는 상태를 가리킵니다. 무슨 일이 일어나는지 유심히 관찰하는 모습입니다. 새로운 일에 대한 결과일 수도 있고, 새로운 상대에 대한 마음일 수도 있습니다.상황이 두렵고 힘들지만, 자꾸만 보게 되는 이유는… 관심이 있기 때문입니다.연애 ­ 호기심이 생기는, 미련이 남는, 타이밍을 재는상대방은 아마 당신에게 마음이 있을 것입니다. 대상에 대한 관심은 남은 상태이기 때문입니다. 만약 최근에 그 사람의 관심이 줄어들었다고 느꼈다면, 안심하세요. 그저 당신의 반응을 관찰하는 중입니다…소드 페이지는 헤어진 뒤 미련 남은 사람을 상징하기도 합니다. 앞으로 나아가야 한다는 것을 알지만, 미련이 남기에 자꾸 뒤돌아보는 모습입니다.한 번 연락 해볼까? 답장이 안 오면 어떡하지? 이대로 영영 못 만나면 어떡하지?상대방은 곧 결단 내릴 것입니다. 적절한 타이밍을 재는 중입니다.해석 4. 도전일반 ­ 도전해야 하는카드가 가리키는 사람에겐 도전이 필요합니다. 용기를 내어 좀 더 적극적으로 변해야 합니다.카드 속 이미지 :구름이 세차게 달리며, 머리카락은 거센 바람에 휘날리고 있습니다. 파도도 거셉니다. 쉽지 않아 보입니다. 그러나 소년은 칼을 휘둘러야 합니다. 그것이 그의 진심이며, 본인을 시험할 수 있는 유일한 길이기 때문입니다.연애운상대방의 속마음최근에 헤어졌든, 연락이 줄어들었든, 지금도 아마 당신에게 관심이 남아있을 것입니다. 그저 당신의 반응을 지켜보고, 간을 재보는 중입니다. 어쩌면 눈치 보고 있을 수도 있습니다.만약 현재 썸이 진행중이라면, 마음을 열지 않았다는 신호입니다. 사랑에 대한 두려움, 불신 때문입니다.저 사람이 나를 진심으로 좋아하긴 하는 걸까? 단순한 호감일까? 아직은 때가 아닌 것 같아.상대는 불안감과 두려움이 가득찬 상태로, 당신에게서 사랑을 끊임없이 확인 받으려 들 것입니다. 굉장히 피곤해질 수 있겠습니다.재회상대방은 당신에게 미련이 남아있습니다. 머리로는 새로운 사람을 찾아야 한다는 것을 알지만, 마음 속에는 아직 당신이 남아있습니다. 현재 그 사람은 아마도 SNS 염탐을 하거나, 당신의 반응을 관찰 중일 것입니다.현재 상대방은 연약한 상태입니다. 연락을 하면 흔들릴 가능성이 높습니다. 만약 상대와 다시 이어지고 싶다면, 먼저 연락을 취하세요.페이지 소드가 나타내는 사람U 남을 쉽게 의심하거나, 겁이 많음U 예민한 성격U 내면에 불안감과 두려움이 가득함U 자의식이 강함금전운노력하는 것에 비해서 수익이 적을 수 있습니다. 횡재를 바라고 단기 투자를 노리거나, 사업을 시도하는 것은 피해야 합니다. 일단은 지식을 늘리는 데에 집중해야 합니다. 당분간 노력이 필요합니다.직업운직장 :노력하는 것에 비해, 성과가 적을 수 있습니다. 특히, 기존에 기대했던 일에서 예상 외의 실패를 맛보게 됩니다. 프로젝트를 새롭게 시작한다면, 미숙하더라도 괜찮은 성과를 거둘 수 있습니다.사업 :단기간에 성과를 거두기는 힘들어 보입니다. 낙관적인 미래를 그렸더라도, 본인만의 착각일 수 있습니다. 좀 더 전문성이 필요합니다.합격 :합격운은 있으나, 조금 불안한 감이 있습니다. 조금 더 노력해서 실수를 줄여야 합니다.Knight of Sword 소드 기사 해석 가이드U 카드 이름 :소드 나이트, Knight of SwordsU 묘사 :검을 위로 치켜 들고 앞으로 빠르게 돌진하는 기사의 모습입니다.U 주요 키워드 :추진력, 이성, 논리, 직설적인, 목표가 뚜렷한, 들이대는U 나타내는 사람 :성격이 다소 급함, 직설적임, 무작정 들이대는, 약간은 무모함, 독선적임, 감수성이 부족함U 나타내는 상황 :어떤 일을 빠르게 추진하는 상황, 장애물은 신경 쓰지 않음, 다소 무모할 수 있음U 속마음 :확신이 필요함, 일이 너무 바쁨, 무언가 결심을 하고 밀어붙이기로 한 상태, 본인 할 일에 집중하는 상태, 확실히 다가가거나 확실히 멀어지기로 결심함U 방해되는 요소 :무모함, 너무 급함, 계획성이 부족함, 독선적인 성향, 감수성이 부족함U 주요 조언 :계획성 있게 준비할 것, 차분하고 침착해질 필요가 있음 OR 결단을 내리고 추진할 필요가 있음1. 무작정 돌진하는소드 나이트 카드가 나타내는 사람은 ‘무작정 돌진’하는 데 익숙한 사람입니다. 앞에 장애물이 있는 것을 신경 쓰지 않습니다. 방해되는 요소는 모조리 밟으면서 지나갈 것입니다. 표적이 보이면, 그것을 끝까지 쫓아갑니다.예를 들어, 결혼 반대 의견을 무시하고 초고속 결혼을 진행하는 사람. 상대방이 호감 없어 보여도, 내가 호감 있다는 이유만으로 무작정 들이대는 사람 등등을 나타냅니다.또한 자기 할 일 바쁜 사람을 가리킬 수 있습니다. 소드 기사가 나타내는 사람은, 학업이나, 꿈에 몰두하는 중이며, 이 경우 당신을 귀찮은 존재나 방해꾼쯤으로 여길 수 있습니다. 이는 당신을 특별히 싫어하기 보다는, 그냥 그런 성향을 가진 사람이기 때문입니다.사랑에 있어서도, 속도가 안 맞을 수 있습니다. 마음에 들면 무작정 들이미는 사람이기 때문에, 감정이 생기기 전, 고백 공격을 한다거나 너무 이른 스킨십을 시도할 수도 있습니다. 한 번 끊어내도, 철저히 끊어내는 사람이기 때문에, 뒤도 돌아보지 않고 떠날 것입니다. 따라서 ‘밀당’은 정말 자제해야 합니다.소드 나이트는 일종의 ‘무모함’으로도 해석할 수 있습니다. 뭔가에 대한 준비나 예측이 부족하기 때문입니다. 모든 것에는 적절한 시기가 있는 법입니다. 철저한 계획이나 준비가 필요하다는 경고메시지입니다.해석 2. 이성, 논리소드는 타로에서 이성과 논리를 상징하는 요소입니다. 카드 속 기사는 소드를 들고, 말을 탄 상태로, 이성과 논리를 통해 무언가를 추진력 있게 밀어붙이는 사람입니다. 타협보다는 강제가, 감정보다는 사실이 중요한 사람입니다.때문에 연애에 있어서도, 감수성이 부족한 사람을 나타내기도 합니다. 모든 것을 ‘논리, 이성’으로 해결하려 하기 때문입니다. 상대방이 잘못했다면, 끝까지 잘못했다고 밀어붙이는 사람입니다.무언가 독선적인 성향이 있을 수 있으며, 누군가와 감정적으로 친밀해지는 것을 어려워 할 수 있습니다.어리석은 의견을 대단히 싫어합니다. 나쁜 것보다 멍청한 것을 더 싫어하는 사람으로, 무논리와 감성으로 밀어붙이는 사람을 ‘혐오’합니다. 따라서 동정심을 유발하거나, 바보스러운 행동은 자제해야 합니다. 상대방은 그런 사람을 가식적이며, 멍청하다고 여길 것입니다.카드가 가리키는 사람은, 직장, 사회에서 능력 있는 사람으로 비춰지기도 합니다. 철저한 이성과 논리로, 합당한 선택을 하며, 이를 추진력 있게 밀어붙일 줄 알기 때문입니다. 사회에서 높은 지위를 차지할 가능성이 높습니다.해석 3. 목표가 뚜렷한일에 있어서 나이트 소드는 굉장히 좋게 작용합니다. 목표가 뚜렷하여 무언가를 성취하는 데 탁월하기 때문입니다.그러나, 목표가 뚜렷하다는 것은 때로 부정적으로 작용하기도 합니다. 예를 들어 소개팅이나 미팅 등 목적(연애, 결혼)이 확실한 경우입니다. 상대방을 만나보고 좋으면 OK, 아니면 그냥 빨리빨리 각자 살자는 마인드를 가지고 있습니다. 따라서 밀당을 하거나, 애매한 여지를 주는 행동을 굉장히 싫어할 것입니다.해석 4. 직설적인또한 소드 나이트가 가리키는 사람은 직설적입니다. 마음에 있는 말을 그대로 내뱉으며, 이게 행동에서도 고스란히 드러납니다. 때문에 사람에 따라 약간은 무례하다고 느낄 수 있으며, 주위 눈치를 못 보고 자기 할 말만 할 수도 있습니다.그런데 만약, 당신에게 “당신에게 호감이 간다”라고 말했으면, 입발린 소리가 아니라, 진짜 호감이 갈 가능성이 높습니다. 마찬가지로, 저녁 메뉴를 정할 때도 “나 아무거나 다 상관 없다’라고 말했을 경우, 감춰둔 속내 없이 정말 아무거나 괜찮아 할 가능성이 높습니다. 앞뒤가 똑같은 사람으로, 무언가 ‘예측하기 쉽다’라는 느낌을 풍길 것입니다.또한 소드 나이트는 용기를 내고 신속하게 결정을 내려야 한다는 조언으로도 해석할 수 있습니다. 그냥 들이받으세요. 예를 들어 프로포즈를 준비하고 있다면, 거리낌없이 하세요. 재회를 원한다면, 무작정 연락해보세요. 그리고 만약 실패한다면, 뒤도 돌아보지 말고 떠나세요. 질질 끌거나, 미련 남는 모습은 당신에게 어울리지 않습니다.소드 나이트 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 매우 직설적이고 저돌적인 성향을 가지고 있습니다. 인간관계를 차분히 쌓아가거나, 천천히 간을 보며 진행했던 사람이라면 다소 당황할 수 있습니다. 상대방은 마음에 드는 사람이라면, 무작정 들이대고 표현하는 스타일이기 때문입니다.그들에게 마음에 드는 사람이란, ‘쟁취해야 할 목표’입니다. 사랑도 일도 모두 ‘쟁취하고 이기려는 성향’이 강합니다. 당신도 상대방이 마음에 든다면, 밀당하지 말고, 어느정도 확신을 주는 것이 좋습니다.성격도 급합니다. 무엇이든지 아니면 넘어가고, 맞으면 돌진하는 성향을 갖고 있기 때문입니다. 관계를 질질 끌고 가다가는, 말을 타고 저 멀리 떠날 것입니다.그(그녀)는 솔직하고, 직설적인 사람에게 끌리는 경향이 있습니다. 맞으면 맞다. 틀리면 틀리다. 싫다면 싫다. 좋다면 좋다. 따라서 상대방과 가까워지려면, 속내를 숨김없이 보여주어야 합니다.나이트 소드가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 무언가 결심을 하고, 빠르게 추진하기로 결정한 모양입니다. 이것이 당신에 대한 호감이든, 마음 정리든 말이죠. 상대방이 가지고 있는 마음이 ‘호감’이라면, 빠른 시일 내에 연락이 오거나 고백을 받게 됩니다. 만약, 상대방이 ‘포기나 정리’를 하기로 마음먹었다면, 앞으로 본인 할 일에 집중할 가능성이 높습니다. 만약 당신이 애매모호한 ‘썸 관계’에 있다면, 확신을 달라는 메시지로도 해석할 수 있습니다. 상대방은 YES OR NO, 모 아니면 도이기 때문입니다. 애매한 여지를 남겨두는 것을 굉장히 싫어합니다.만약 당신이 커플이라면, 상대방은 일이나 학업 때문에 굉장히 바쁜 상태입니다. 최근 연락이나 표현이 소홀한 이유도 이 때문입니다. 따라서 지금 당신에게 필요한 것은 ‘이해’입니다. 일이 얼마나 바쁠지, 얼마나 힘들지 생각해보세요. 상대를 이해하는 당신의 모습에서 큰 감동을 느낄 것입니다.재회에서 소드 기사는 나쁘게 작용합니다. 카드 속 이미지를 보면, 기사가 검을 자신의 몸보다 앞쪽에 두고 있습니다. 다시 말해, 무언가 감정을 갖고 있어도, 이성(검)을 내세우며 앞으로 밀어붙이는 느낌입니다. 이미 떠났다. 끝난 관계다. 나는 내 할 일에 집중한다. 행동력과 결심이 강한 카드이기 때문에, 연락이 오지 않을 가능성이 높습니다.소드 나이트 직업운 해석직장에서는 이동이 잦거나, 상황이 급하게 돌아갑니다. 몸을 돌보는 것이 최우선인 시기입니다. 만약 이직이나 부서 이동을 앞두고 있다면 좋은 기회입니다.사업에서도 마찬가지로, 이동이 잦은 직종에서 좋은 성과를 거두게 됩니다. 만약 새로운 기회가 찾아온다면, 적극적으로 추진하시기 바랍니다.합격운도 좋습니다. 주변 신경 쓰지 마시고, 본인 할 것에 집중하시기 바랍니다. 곧 좋은 결과가 있습니다.소드 나이트 금전운 해석단기적으로 밀어붙이는 투자에서 좋은 성과를 거둡니다. 평소에 생각해 뒀던 투자처가 있다면 적극적으로 도전해보시기 바랍니다. 그러나, 장기적으로 보는 투자는 좋지 않습니다.    소드 퀸 Queen of Swords 해석 가이드  카드 이름 : 소드 퀸, Queen of Swords묘사 : 엄숙한 표정으로 칼을 들고, 먼 곳을 바라보는 여왕의 모습입니다.주요 키워드 : 진실, 솔직함, 예리함, 기민함, 독립적인, 성숙함, 지혜나타내는 사람 : 진실을 추구함, 솔직한 것을 좋아함, 빈틈없고 꼼꼼함, 한눈팔지 않음, 성숙함, 기민하게 대처함, 편견을 갖지 않음, 기대치가 높은 사람, 거짓말을 꿰뚫어보는나타내는 상황 : 냉정하게 진실을 말함, 빈틈없고 꼼꼼하게 처리함, 기민하게 대처함, 독립적으로 밀고 나감, 지혜롭게 대처함, 아닌 것은 아니라고 말함속마음 : 선을 긋고 싶다, 아닌 건 아니다, 솔직하게 털어놨으면 좋겠다, 안 맞는 부분이 있으나 지켜보고 결정하겠다방해되는 요소 : 냉정함, 로맨틱하지 않음, 부족한 여성성, 직설적임, 고립된주요 조언 : 상대방에게 솔직하게 털어놓을 것, 예리하고 기민하게 대처할 것, 진실을 중요시 여길 것, 관대함이 필요함해석 1. 아닌 건 아니다소드 퀸이 가리키는 사람은 진심을 추구하려 노력합니다.잘못된 점이 있다면 상대방이 누구든 바로 말하는 스타일입니다. 기분보다 진실이 더 중요하기 때문입니다. 헷갈리게 하거나 여지를 주는 행동은 절대 하지 않습니다.리딩에 구체적으로 적용하면 :고백을 받았으나 마음이 없는 상태라면, 포장하지 않고 ‘관심이 없다는’ 식으로 딱 잘라서 말함매너, 예의 없는 행동을 봤다면, 곧바로 말해주는 스타일때로는 정 없이 보여서 오해를 사기도 함마음이 식었다면, ‘권태기가 온 것 같다’고 솔직하게 말함호감이 있다면, ‘당신이 좋다고’ 직설적으로 말함또한 진실을 중요시 여기기 때문에, 이상한 소문에 휘둘리지도 않습니다. 항상 편견 없이 사람을 보려 노력합니다. 카드 속 이미지를 보면, 검이 직각으로 올바르게 서있는 모습입니다. 이는 ‘편향적인 사고가 없다’는 뜻으로 해석할 수 있습니다.왼쪽 퀸 소드, 오른쪽 킹 소드 Comment소드 킹은 소드 퀸과 달리 검이 기울어졌습니다. 이처럼 소드 킹이 상징하는 것은 ‘자신만의 기준, 독선적인 성향’입니다. 그러나 소드 퀸 카드는 아닙니다. 남의 의견을 객관적으로 돌아볼 줄 알며, 좋은 의견이라면, 상대방이 누구든 의견을 포용할 수 있습니다. 누군가 희망찬 미래를 얘기하더라도, 이를 현실적으로 판단한 뒤 비판할 줄 아는 사람입니다.진실함과 솔직함이 중요하다는 메시지를 주기도 합니다. 자신을 포장하는 것보다 진짜 실력을 키우는 일에 집중해야 하고, 애써 참는 것보다 솔직하게 말해야 합니다. 연애에서도 마찬가지입니다. ‘마음이 식은 것 같다’, ‘너에게 마음이 있는 것 같다’ 당신의 진심을 솔직하게 표현해야 합니다.해석 2. 예리한 감각을 사용하는소드 퀸은 빈틈 없고 꼼꼼한 사람을 가리키기도 합니다.진심이나 거짓말을 잘 꿰뚫어보며, ‘일부러 모르는 척’을 해서 상대방을 테스트하기도 합니다. 잘못한 게 있다면 숨김없이 털어놓는 게 좋으며, 상대방은 나쁜 소리를 듣더라도, 오히려 그 진실함을 높게 평가할 것입니다.예를 들자면 :연인이 몰래 이성과 술을 마셨다는 사실을 알고 있으나, “어제 뭐했어?” 라는 식으로 테스트를 시도. 솔직하게 말하면 용서하고 넘어감누군가가 그를 좋아하고 있다면 이미 눈치챘을 가능성 100%이미지 해석 : 카드 속 여왕은 오랜 기간 왕국을 통치 하며, 충신과 반역자를 구분해왔습니다. 소드 퀸이 가리키는 사람은 무척이나 예리합니다. 숨겨진 정보에 대한 감이 뛰어납니다. 그녀가 예리하다고 해서, ‘정이 없다, 로봇 같다’는 뜻은 아닙니다. 공감력도 뛰어납니다. 남의 슬픔을 충분히 이해합니다.카드 이미지를 보면, 칼을 들지 않은 왼쪽 손이 손바닥을 보이고 있습니다. 이는 상대방에 대한 ‘배려와 존중, 공감’을 상징합니다. 직업운에서는, 예리한 감각을 사용해 일을 성공적으로 진행한다는 뜻도 담고 있습니다. 분석, 추론, 컨설팅 등의 업무와 적합하다는 의미도 있습니다.해석 3. 한눈 팔지 않고 직진하는소드 퀸은 한눈 팔지 않고 직진하는 성향을 가리키기도 합니다. 소드는 한 번에 한 사람만 죽일 수 있는 무기이며, 타로에서 결단을 상징하는 슈트입니다. 여왕 또한 정면을 응시하고 있습니다.리딩에 적용하면 :한 번 시작한 일, 좋아하는 취미는 끝까지 하는 성향바람끼가 없는 사람, 가족을 위해 헌신하는 사람‘멀어져야겠다’고 결심했다면 끝까지 멀어질 것인내심이 강해서 무슨 일이든 성과를 내는 사람메이저 아르카나 카드 중에서는 전차 카드와 가장 비슷한 성격을 띠고 있습니다. 다만 그녀는 앉아있기에 행동력은 ‘살짝’ 떨어진다고 볼 수 있습니다.해석 4. 바운더리가 철저한 사람소드 퀸은 독립적인 사람, 혹은 바운더리가 철저한 사람을 가리키기도 합니다. 기본적으로 상대방에 대한 기대치가 높으며, 본인에게도 엄격한 스타일입니다. 만약 그(그녀)와 이어지고 싶다면, 그저 간택 당하는 수밖에 없습니다.소드 퀸은 타로에 나오는 여성 중에서 가장 남성적인 성격을 가지고 있습니다. 관계에 의존하기보다는 ‘본인 갈고 닦기’를 선택하는 경향이 있습니다. 외롭다고 아무나 만나지 않으며, 사랑보다 일이 우선이라면 어떤 유혹이 있더라도 끝까지 일만 할 것입니다.때문에 연애를 하더라도 본인만의 시간, 본인만의 공간은 따로 만들어주는 것이 좋습니다. 예를 들자면 :몇 시부터 몇 시까지 연락을 하지 않겠다는 약속이 필요함매일 만나는 것보다 어쩌다 한 번 얼굴 보는 것을 더 선호함연인보다 본인이 우선순위에 있음해석 5. 또래보다 성숙한소드 퀸은 또래보다 어른스럽거나 성숙한 사람을 가리키기도 합니다.낯선 환경에 적응하는 능력도 뛰어나며, 대인 관계 또한 원만합니다. ‘처세술’도 좋습니다. 때문에 주변 사람에게 ‘성숙하다, 어른스럽다’는 말을 자주 듣는 편입니다.소드 퀸 카드는 어려운 상황에 처하더라도, 지혜롭게 처리할 수 있다는 뜻을 담고 있습니다. 남들은 그런 당신을 ‘믿음직스럽다’고 생각할 것이며, 앞으로 조언을 구하는 일이 잦아질 수도 있습니다.이미지 해석 : 여왕은 조직의 리더입니다. 사람들을 이끄는 데 탁월한 지혜를 갖고 있습니다. 그렇기 때문에, 따뜻한 위로와 현실적인 조언을 건네는 능력도 뛰어납니다. 여왕은 오랜 경험을 쌓아왔습니다. 자신보다 직위가 낮더라도, 건설적인 의견이라면 기꺼이 수용합니다. 그녀에게 가장 중요한 것은 ‘진실’입니다.소드 퀸 연애운 해석소드 퀸이 가리키는 사람은 매우 독립적인 성향을 가지고 있습니다. 남을 바라보는 기준 또한 엄격하며, 본인에게도 그럴 가능성이 높습니다. 이상주의를 추구하는 경향도 있습니다. 아무나 만나거나 여기저기 여지를 주는 성격은 아닙니다. 따라서 다소 정이 없거나, 철벽을 치는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.한 번 사랑에 빠지면, 그 감정은 매우 깊습니다. 중간에 바람 피는 일도 극히 드물 것입니다. 왜냐하면 상대방을 마치 자신의 ‘소울메이트’처럼 여기기 때문입니다. 본인의 바운더리 내에 들어온 사람에겐 매우 관대합니다. 단 1가지, 관계에 있어 ‘믿음과 신뢰’가 가장 중요하다고 생각하기에 거짓말은 용납하지 않습니다.그(그녀)는 배울 점이 많은 사람에게 끌리는 경향이 있습니다. 그러니 그의 마음을 얻고 싶다면, 평소 성숙한 태도를 보여주는 게 좋습니다. ‘똑똑한 사람’ 보다는 ‘지혜로운 사람’을 더 좋아하며, 본인의 가치관과 당신의 가치관이 비슷하면, 급속도로 가까워질 것입니다. 그러나 타협이 안되거나, 끊임없이 마찰이 생긴다면 관계를 ‘칼같이’ 끊어낼 수도 있습니다. 가장 큰 장애물은 ‘거짓말’입니다.소드 퀸이 속마음을 나타낸다면, 당신에게 큰 호감은 없어 보입니다. 벽을 치고 있다는 느낌이 듭니다. 아직은 당신을 이성이 아닌 ‘사람’으로 대하는 중입니다. 최근 상대방과 멀어졌다면, ‘가치관 문제’일 가능성이 높습니다. 서로 우선시하는 가치관이 다르다는 뜻입니다. 그의 마음을 돌리고 싶다면, 어른스러운 모습, 내실 있는  가치관을 드러내는 것이 좋습니다.당신이 커플이라면, 독립적인 삶을 유지해야 한다는 뜻입니다. 연애보다는 본인의 삶을 우선시 해야 합니다. 연애를 하더라도 커리어는 꾸준히 발전시켜야 합니다. 연애가 너무 현실적으로 기울거나 로맨틱함이 부족하다는 경고를 상징하기도 합니다.재회에서 소드 퀸은 나쁘게 작용하는 경향이 있습니다. 퀸 소드는 이성의 상징이며, 감정이 남아있더라도 그 감정을 이성으로 철저히 끊어낸다는 뜻이기 때문입니다. 만약 연애 도중 ‘거짓말’을 해서 헤어졌다면, 더욱더 재회를 기대하지 않는 것이 좋습니다. 상대방은 연인 사이에 비밀이 있어서는 안된다고 생각하기 때문입니다. 바람보다 거짓말을 더 싫어합니다.당신이 현재 솔로라면, 눈이 너무 높다는 경고 메시지로 해석할 수 있습니다. 다른 사람들에게도, 심지어 본인에게도 너무 엄격한 기준을 들이밀기 때문입니다. 조금 눈을 낮추고, 관대해질 필요가 있습니다. 세상에 완벽한 사람은 없습니다. 성숙함과 당신의 인생관은 충분히 강한 매력입니다. 어른스러움을 무기로, 상대방의 마음을 사로잡아보시길 바랍니다.소드 퀸 직업운 해석소드 퀸은 직업운에서 매우 좋습니다. 지성과 예리함, 명확한 비전을 상징하기 때문입니다. 동료로부터 많은 인정을 받게 될 예정입니다. 혹은 당신에게 ‘멘토’가 찾아올 수도 있습니다. 그는 감정적인 지원뿐만 아니라 현실적인 조언까지 건네줄 것입니다. 남의 의견을 관대하게 수용하되, 본인의 뜻을 굽히지 마세요. 이리저리 휘둘리는 모습은 당신에게 어울리지 않습니다.합격운도 좋습니다. 예리한 감각과 강인한 멘탈으로 시험이나 면접을 떨지 않고 보게 됩니다. 다만 본인에게 너무 엄격하게 굴어 스트레스를 많이 받을 수 있겠습니다. 평소에 스트레스 관리를 철저히 해야 합니다.소드 퀸 금전운 해석주변에서 당신에게 일을 맡기는 사람이 많아, 돈이 끊이지 않게 됩니다. 그 과정에서 당신의 능력이 널리 인정받게 됩니다. 옳다고 생각하는 일, 투자가 있다면 과감히 결단내리세요. 조금만 관심을 가지면, 부를 크게 굴릴 수 있는 운이 있습니다.    King Of Swords 소드 킹 해석 가이드1. 이름 :소드 킹, King Of Swords2. 설명 :King Of Swords는 검을 들고 있는 이성적인 왕을 나타냅니다. 대표적으로 이성적인 마음, 결단력, 강한 의지를 상징하며 무관심을 의미할 수도 있습니다.3. 키워드 요약U 연애운 :철벽, 무관심, 결단U 금전운 :노력한 만큼 결실을 얻게 되는U 직업운 :승진, 사업 번창, 주변 평판이 좋아지는, 합격검이 상징하는 것소드 킹은 말 그대로검의 왕입니다. 카드의 해석도검이 가지고 있는 속성과 매우 비슷합니다. 검의 속성은 대표적으로 다음과 같습니다.검의 왕은 말 그대로 ‘차가움’이 어울리는 카드입니다. 배경과 옷, 검 색깔 모두 차가운 파란색 계열입니다.이성적이다소드 킹이 가리키는 사람은 이성적이고, 논리를 중요시합니다. 신속하게 해결책을 제시하며, 사람들에게 이를 설득시키는 데 능합니다. 싸웠을 때도 최대한 이성적으로 해결하려 하며, 흥분해서 실수하는 일도 없습니다. 유능하며, 사회에서도 인정 받을 가능성이 높습니다.그러나 사랑에 있어서 조금은 서툴 수 있습니다. 남녀 사이에서 발생하는 미묘한 감정선을 이해하지 못하고. 뭐든지 이성으로 해결하려 하기 때문입니다. 화났다면 화났다, 삐졌다면 삐졌다고 말 해야 알아듣는 사람입니다.소드 킹은이성으로 억누르는 상황을 의미하기도 합니다. 예를 들어 현실적인 조건 때문에 결혼을 반대하거나, 좋아하는 마음은 있지만 상황이 여의치 않아 자제하는 모습입니다.밀어붙이다카드 속 왕은 몸과 시선의 방향이 모두 정면을 바라보고 있습니다.소드 킹이 나타내는 사람은 주관이 뚜렷하고, 확고한 의지도 있으며, 이를 과감하게 밀어붙이는 성향이 강합니다.디테일하게 들어가보겠습니다. 카드 속 칼을 자세히 보면… 기울어져 있는 모습입니다.이는 자신만의 기준과 방식, 고집이 있다는 뜻이며. 나쁘게 말하면, 이기적이고 독선적인 경향이 있다고 해석할 수 있습니다. 가부장적으로 보이기도 합니다.황제 카드와 유사하네요. 연애를 하는 데 있어서 주도적으로 이끌어가는 스타일이지만, 자칫하면폭군이 될 수 있습니다.소드 킹은무언가 결단하는 상황, 밀어붙이는 상황을 의미할 수도 있습니다. 만약 연락을 하기로 결심했다면 조만간 빠르게 연락이 오게 되며, 관계를 정리하기로 했다면 앞으로도 쭉 연락이 안 올 가능성이 높습니다.확장된 해석검은 무언가 잘라내고 쳐내는 무기입니다. 이처럼 철저한 무관심, 철벽을 의미하기도 합니다.상대는 연애에 서툴러, 긴장해서 일부러 모질게 굴거나, 관심 없는 척 하거나, 의도치않게 철벽을 칠 수도 있습니다.현실적이라는 해석도 가능합니다. 아무래도 이상보다는 합리를 추구하기 때문입니다. 나쁘게 해석하면 딱딱하고 고지식함을 의미할 수도 있습니다.연애운 해석상대방의 속마음접점이 없었을 경우 철저한 무관심을, 썸 관계였다면 조만간 결단을 내리게 될 상황을 의미합니다. 여기서 결단을 내린다는 것은 :1. 관계를 정리하려고 마음 먹음2. 더 다가가려고 마음 먹음추진력이 강한 카드이기 때문에, 흐지부지하게 되는 일은 없습니다. 곧 연락을 하거나 철벽을 치게 됩니다. 특히 밀당을 자제하세요. 밀당에서 정이 떨어지면, 칼같이 잘라내는 스타일입니다.재회재회 가능성이 낮습니다. 최대한 이성적으로 판단하려 하기 때문입니다. 과거의 추억이 잠시나마 그를 괴롭힐지는 몰라도, 홧김에 연락 하는 일은 없습니다. 정리하기로 마음 먹었다면 칼 같이 정리할 것입니다.그러나 이성적으로 생각했을 때, 관계를 이어나가는 것이 좋다고 판단했다면 빠른 시일 내에 연락이 오게 됩니다.소드 킹이 나타내는 사람1. 성격 :자신감이 넘치고 도전을 좋아함. 분석적이고 이성적. 다소 거만하거나 주변 사람들을 무시하는 경향이 있을 수 있음2. 외모 :남성적인 외모, 지적이고 이성적인 이미지, 다소 차가워 보일 수 있음3. MBTI :ENTJ솔로 탈출이성적이고 똑부러지는 사람을 만날 예정입니다. 처음에는 차가워 보이고, 비호감처럼 보일지 몰라도 만나보면 꽤나 좋은 사람입니다. 사귀면 사귈수록 진가를 알아보게 됩니다. 특히 결혼을 생각하고 있다면 좋은 인연입니다.금전운 해석냉정하고 이성적인 판단으로, 노력한 만큼 재물이 찾아오는 카드입니다. 횡재를 바라는 운에는 맞지 않습니다.직업운 해석직장 :리더십으로 인정받거나, 주변 평판이 좋아질 일이 생깁니다. 이성적이고 냉철한 판단으로 프로젝트를 성공적으로 마무리하게 됩니다. 연봉 협상이나 승진 시 유리합니다. 그러나 다소 정 없고 딱딱하게 비춰질 수 있으므로, 이미지 관리에 신경 써야 합니다.사업 :사업을 운영하신다면 매우 좋은 카드입니다. 확고한 의지와 강한 추진력, 냉철한 판단으로 사업이 번창하는 시기입니다. 그러나 자만은 금물입니다. 오만함과 이기주의로 주변 동료들을 잃을 수 있습니다.합격 :자만하지 않는다면 원하는 것을 성취할 수 있습니다. 순간적인 분위기에 휩쓸리지 않고, 이성적으로 시험에 임할 수 있습니다. 자신감을 갖고 도전하세요. 높은 성취를 거둘 수 있습니다.YES OR NO 질문소드 킹은 일반적으로 Yes입니다. 에이스 펜타클 이미지에이스 펜타클 ­ 제안 구름에서 나온 손이 펜타클을 건네는 모습눈에 보이는 결과물이나 보상을 얻게 되는 상황새로운 기회가 다가옴 (현실적인 상황과 관련)실용성을 상징하는 카드안정적인 관계를 나타내기도 함이미지 상징구름 속 손 : 새로운 기회, 순수한 잠재력펜타클 : 물질적인 기회, 보상, 결과물비옥한 정원 : 풍요로움, 경제적인 여우정원의 입구 : 깨달음으로 가는 여정멀리 보이는 산 : 깨달음을 통해 극복할 수 있는 시련, 목표핵심 해석해석 1. 실질적인 결과를 얻게 되는펜타클 에이스는 실질적인 결과를 얻게 된다는 뜻이 있습니다. 타로에서 펜타클은 물질, 보상 등 눈에 보이는 것들을 상징하는데요. 구체적으로 돈, 일자리, 실질적인 성과 등등을 나타냅니다.타로에서 에이스 카드는 모두 시작의 에너지, 잠재력을 가지고 있습니다. 이게 바로 ACE가 1번 대신 등장하는 이유입니다. 새로운 시작을 앞두고 있기 때문에, 무슨 결과가 나올지는 알 수 없습니다.구름 속 손을 자세히 보면, 동전을 쥐고 있는 것이 아니라 “건네고” 있습니다. 이는 노력에 상응하는 보상을 받게 된다고 해석할 수 있습니다.연애에서 실질적인 보상을 받게 된다는 건, 곧 관계가 발전하게 된다, 결실을 맺는다는 의미가 있습니다. 썸에서 연애로, 소개팅에서 애프터로, 연인에서 부부로 발전하는 상황이죠.그러나, 꼭 좋은 점만 있는 것은 아닙니다. 최근에 싸웠거나 관계가 서먹서먹해졌다면, 이별이나 이혼을 의미할 수 있기 때문입니다. “원인에 따른 결과”가 돌아오는 것입니다.해석 2. 새로운 기회에이스 펜타클은 새로운 기회나 제안을 상징하기도 합니다. 대표적으로 협업 제안, 만남 제안, 소개팅 등등입니다. 이미지를 보면 손이 펜타클을 “건네고” 있습니다.펜타클 에이스를 조언점으로 해석한다면, “머릿속으로만 생각할 때가 아니다” 라는 뜻이 됩니다. 왜냐하면 곧 기회가 찾아오고, 그 기회를 반드시 잡아야 하기 때문이죠. 새로운 기회가 찾아왔다고 생각이 들면, 반드시 구체적인 계획을 세워 “실현”하시기 바랍니다.재회운에서는, 크게 2가지 해석이 가능합니다. 첫 번째, 상대방이 좋은 사람을 소개 받아 새롭게 시작하려 합니다. 두 번째, 당신에게 재회 연락이 오게 됩니다. 손이 건네고 있는 건 “동전”이므로, 현실적으로 타협 했거나 조건이 갖춰져서 연락한다는 뜻입니다.해석 3. 실용성을 따지는에이스 오브 펜타클은 실용성을 따지는 관계에서도 등장합니다. 다시 말해, 열정적인 호감보다는 ‘현실적인 조건, 상황’에 초점이 맞춰져 있습니다.만약 당신이 커플이라면, 안정적인 연애를 즐기면서 각자의 발전도 추구하고 있다는 뜻입니다. 무작정 마음만 밀어붙이는 관계가 아니라는 의미죠. 서로 윈윈 하는 상황입니다.다만, 썸에서는 다소 부정적으로 작용할 수 있습니다. 단순 비즈니스 관계를 의미할 수 있기 때문입니다. 다만, 에이스는 충분한 잠재력을 가지고 있기에, “진짜 사랑”으로 발전하게 될 수도 있겠습니다.저 사람이랑 친해지면 무언가 얻을 수 있겠다. 집안이나 학벌이 좋으니 만나도 좋겠다.해석 4. 안정적인펜타클 에이스는 안정적인 관계를 나타내기도 합니다. 이미지를 보면, 손등이 아닌 손바닥을 보여주고 있습니다. 이는 “신뢰와 믿음”의 표시입니다. 받쳐주고, 솔직하게 드러낸다는 뉘앙스죠.리딩에 적용해보면 :커플 ­ 서로를 믿는다는 뜻입니다. 각자 무엇을 하든 의심하지 않고 편안한 상태입니다. 서로가 떠나지 않을 거란 확신도 있습니다.솔로 ­ 당신에게 편안함을 주는 사람이 찾아옵니다. 바람기도 없고 안정적인 사람입니다.직업 ­ 사업이 안정적으로 성장하거나, 인간 관계에서 트러블이 줄어들게 됩니다.다만, 주변 카드에 따라서 “관계에 지루함을 느끼고 있다”는 의미를 나타내기도 합니다.에이스 펜타클 연애운 해석카드가 가리키는 사람은 실리를 추구하는 스타일입니다. 관계를 맺을 때도 각자의 발전을 매우 중요시 여깁니다. 연애 중에, 커리어를 발전시켜야 하고, 어느 정도 독립된 삶을 유지해야 합니다. 마음보다는 조건을 중요시 하는 경향도 있습니다. 예컨대 집안 배경, 학벌, 재산, 외모 등등입니다. 사랑 표현을 ‘감정’보다는 ‘돈’이나 ‘선물’로 하는 스타일이며, 커플 간의 믿음이 가장 중요하다고 생각하는 사람입니다.당신이 현재 솔로라면, ‘조건을 따지려는 마음’이 장애물로 작용합니다. 좋은 사람도 놓치게 될 수 있습니다. 마음을 비우고 “상대방이 어떤 사람인지 알아가는 것”에만 집중하시기 바랍니다. 곧 소개팅 제안이 들어온다는 뜻도 있습니다.에이스 펜타클이 속마음을 나타낸다면, 당신에게 안정감을 느끼는 것 같습니다. 감정적으로 흥분하기 보다는 편안한 마음을 갖고 있습니다. 때에 따라 결혼을 생각할 수도 있겠습니다. 현실적인 조건을 따지는 듯 하며, “금전적 배경”이 관계 성사의 키포인트가 될 것 같습니다. 최근 현실적인 얘기를 나누거나, 선물 받은 것은 없는지 떠올려보시기 바랍니다. 결정적인 호감 신호입니다. 부정적으로 해석한다면, 그저 물질을 주고 받는 비즈니스 관계라는 뜻입니다. 좋은 직장 동료, 괜찮은 대학 동기 등등입니다. 관계에 있어 지루함을 느낄 수도 있겠습니다. 색다름이 필요합니다.만약 당신이 커플이라면, 매우 이상적인 관계로 보입니다. 서로 독립된 존재임을 인정하며, 발전하는 관계를 추구하고 있습니다. 믿음도 깊은 상태입니다. 현실 감각이 뛰어나니 결혼해도 좋습니다. 다만 누군가가 지루함을 느끼거나, 관계에 “가성비”를 따지게 될 수 있으니 조심해야 합니다. 항상 본인이 손해 보겠다는 마음이 필요해 보입니다.재회운은 나쁘지 않습니다. 에이스 펜타클이 “어떤 제안이나 기회”를 의미하기 때문입니다. 다만, 컵이나 완드처럼 “감정”에 얽힌 카드는 아닙니다. “현실”에 얽혀있습니다. 예를 들자면, 취준 생활이 바빠서, 돈이 없어서, 당장 할 게 많아서, 현실적인 조건이 안 맞아서. 그 부분에 대한 “타협”이 이루어지면 재회를 시도할 수 있겠습니다. 부정적으로 해석하면, 다른 누군가에게 소개팅 제안이나 연락을 받아, 새롭게 시작한다는 뜻입니다. (에이스는 새로운 시작, 가능성을 상징하는 카드입니다)에이스 펜타클 직업운 해석에이스 펜타클은 최고의 직업운을 자랑합니다. 실질적인 결과물이나 성과를 얻는다는 뜻이기 때문입니다. 직장에서는 좋은 일자리를 제안 받거나, 연봉이 오르게 됩니다. 사업에서는 좋은 거래처를 찾거나 매출이 크게 늘어날 수 있습니다.합격운도 좋습니다. 노력의 결실을 맺게 됩니다.때에 따라, 매너리즘에 빠지거나 지루함을 느낄 수도 있겠습니다. 여러모로 환경을 바꿔야 하는 시기입니다. 결과물만 쫓고 있다는 경고를 상징하기도 합니다. 과정에서 재미를 찾아보세요.에이스 펜타클 금전운 해석지금까지 해오던 투자에서 큰 성과가 있습니다. 혹은 누군가에게 좋은 투자를 제안 받거나, 꽁돈이 생길 수도 있겠습니다. 다만, 핵심은 그 돈을 “유지하는 것”에 있습니다. 에이스는 시작을 의미하기 때문에, 받은 돈을 어떻게 쓰느냐에 따라, 미래가 극명하게 갈립니다.조언점조언 1. 인내심이 필요합니다당신이 대박이나 상황의 급전개를 원하고 있다면, 펜타클 에이스는 “꾸준히 노력하라”는 메시지를 전해줍니다. 결과까지 꽤 오랜 시간이 걸리기 때문입니다. 당장의 성과만을 쫓는다면, 금방 포기하게 될 것입니다. 부디 인내심을 가지고, 과정 하나 하나에 몰입해보세요.조언 2. 현실적으로 생각해보세요지금은 현실적으로 따져야 할 때입니다. 구체적인 실행 계획 없이 무모하게 뛰어드는 것은 아닌지. 사랑만으로 결혼할 수 있다고 생각하는 건 아닌지. 세상 문제의 95% 이상은 돈 문제입니다. 좀 더 현실적으로 접근하세요.       펜타클2 이미지펜타클2 ­ 저글링 한 남자가 펜타클 2개를 저글링 하는 모습생각할 문제가 많은 상황이리저리 잘 조절하는 사람즐거움을 느끼고 있다는 뜻도 있음이미지 상징긴 모자 : 재미를 느끼는, 속임수를 쓰는2개의 펜타클 : 재정 상황의 변화, 2가지 욕심, 2가지 선택지녹색 밴드 : 무한한 변화, 상황의 반복두 척의 배 : 고난, 상황의 어려움, 위태로움핵심 해석해석 1. 생각할 문제가 많은펜타클2는 생각할 문제가 많은 상황을 가리킵니다. 예를 들어, 일을 여러 개 하거나 공부와 연애를 동시에 해야 하는 사람, 신경 써야 할 문제들이 많은 상황입니다. 가지고 가야 할 짐이 많아 보입니다.실제 리딩에서는 :마음의 여유가 없다. 당장 고민거리도 많다.무언가를 반드시 동시다발적으로 해야 하는 상황이다.둘 다 버릴 수가 없는 상황이다.카드 속 그림을 보면, 남자가 펜타클 2개로 저글링을 하고 있습니다. 한 발로만 서 있고 무언가 아슬아슬해보입니다. 여기서 동전은 “현실적인 문제나 과제” 등을 상징합니다. 즉, 문제나 과제를 아슬아슬하게 해간다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 저 멀리엔 배도 있는데요. 넘실대는 파도 위에서 위태로운 여정을 이어나가고 있습니다. 이번엔 녹색 밴드에 주목해보겠습니다. 녹색 밴드는 뫼비우스의 띠 혹은 우로보로스를 상징하는 것으로 “무한대”와 연관이 있습니다. 이는 주어진 문제가 “꽤나 오래 이어져 왔고, 앞으로도 반복될 예정” 이라는 뉘앙스를 담고 있습니다.펜타클2가 방해 요소로 작용할 경우, 너무 많은 과제나 의무를 지고 있는 상황, 문제에 압도 당하는 상황을 가리킵니다. 여유를 가지시길 바랍니다. 아니면 여유가 없다고 솔직하게 털어놓는 것도 좋습니다.해석 2. 이리저리 잘 조절하는펜타클2는 무언가 조절하거나 따지는 사람, 융통성 있는 사람을 상징하기도 합니다.카드를 보면, 남자가 동전을 떨어뜨리지 않기 위해, 저글링을 하고 있는데요. 내려가면 올리고, 올라가면 내리는 식입니다. 이는 “한쪽이 과하거나 넘치지 않도록 조절한다”는 의미를 담고 있습니다. 절제 카드와 비슷한 뉘앙스입니다.이를 연애운에 적용하면 :이 사람도 좋고, 저 사람도 좋지만 한쪽으로 확신할 수 없는 상황Comment. 펜타클은 현실적인 속성을 가지고 있기 때문에, 비교 기준도 “능력, 재력, 학벌” 등 현실적인 요소가 될 것입니다.연락의 빈도수를 세심하게 조절하는 상황답장 타이밍을 세심하게 조절하는 상황밀당 중인 사람연애와 일의 밸런스를 세심하게 맞추는 사람만약 직업운에 적용한다면 :변하는 상황에 빠릿빠릿 대처하는 사람일의 우선순위가 불분명한 사람여러 분야를 전반적으로 관리하는 사람펜타클2는 융통성 있게 살아야 한다는 조언점으로도 해석합니다. 무언가 고집스럽게 결정하기 보다는, 상황에 따라 융통성 있게 대처하는 것이 좋습니다.해석 3. 즐거움을 느끼는펜타클2는 재미를 느끼는 사람을 나타내기도 합니다. 카드 속 남자는 저글링을 즐기고 있습니다. 한 발을 들어 여유로움까지 보이네요.만약 펜타클2가 속마음을 나타낸다면, 당신과의 관계를 편하게 즐기고 있다는 뜻입니다. “진심으로 사랑한다”기 보다는, 몽글몽글한 감정을 즐기는 듯한 느낌입니다. 재밌는 친구와 만나는 기분이기도 하구요. 혹은 이것 저것 수많은 과제를 하면서, 성취감과 몰입감을 느끼고 있다는 뜻입니다. 주로 “일, 학업”과 관련이 깊습니다.만약 당신이 피곤함과 우울감을 느끼고 있다면, 앞으로 활력 넘치는 일이 생기게 될 것이라는 신호입니다. 다가올 도전 과제를 반갑게 마주하세요.펜타클2 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 융통성이 좋으며, 인생의 재미를 추구하는 사람입니다. 신념을 밀어붙이기보다 상황에 따라 유연하게 대처하는 성향입니다. 보통 남에게 맞춰주는 스타일이며, 진지한 상황을 피하는 경향도 있습니다. 현재 마음의 여유가 없을 수도 있습니다. 이것저것 신경 쓸 게 많기 때문입니다. 다 가져가고 싶지만, 어느 쪽은 포기해야 하는 상황입니다. 연락에 소홀할 수 있습니다. 부정적으로 해석하면, 둘 사이를 재거나 밀당을 시도하고 있다는 의미입니다.당신이 현재 솔로라면, 연애 할 때가 아닐 수도 있습니다. 마음의 여유가 없기 때문입니다. 처리해야 할 일이 너무나 많습니다. 지금은 연애나 일 둘 중 하나는 포기해야 하는 시기입니다. 자칫 둘 다 놓칠 수 있습니다.당신이 커플이라면, 여러모로 균형 잡힌 관계라는 뜻입니다. 일이면 일, 연애면 연애, 육아면 육아 모두 잘 해내고 있습니다. 보통은 매우 바쁜 커플에게서 자주 등장합니다.[참고 자료] 가끔은 너무 무리하지 않을 필요가 있으며, 연락이 소홀해도 너그럽게 이해하는 태도가 필요합니다.펜타클2가 속마음을 나타낸다면, 크게 4가지로 해석할 수 있습니다. 첫 번째, 당신에게 맞추려는 마음이 있는 것 같습니다. 즉, 본심을 솔직하게 드러내기보다는 당신의 태도, 반응에 따라 거짓말을 할 수도 있다는 뜻입니다. 기본적으로, 당신에게 연애 감정을 느끼기보다는 “재미와 즐거움”을 느끼고 있습니다. 결혼처럼 진지한 분위기는 아닙니다. 밀당을 의미하기도 합니다. 두 번째, 무언가 확신이 없을 수도 있습니다. 오늘은 이 사람이 좋은데, 내일은 저 사람이 좋아지는 상황 말이죠. 둘 사이를 재보고 관계를 이어나갈지, 끊을지 결정할 수도 있겠습니다. 그리고 그 중심에는 “현실적인 요소”가 끼어있습니다. 학벌이나 재력, 능력 등등으로 비교한다는 의미입니다. 세 번째, 현실적인 여유가 없을 수도 있겠습니다. 대표적으로 일이나 학업을 병행해야 하는 상황이죠. 연애는 본인 능력 밖이라는 뜻입니다. 네 번째, 헷갈린다는 의미입니다. 당신이 본인을 좋아하는지 안 좋아하는지 헷갈려하고 있습니다.재회운은 좋습니다. 상대방은 재회를 할지 말지 고민하는 상태입니다. 아직 확신이 없거나 마음 정리가 덜 된 듯 보입니다. 주변 카드에 따라 관계가 긍정적으로 흘러갈 수도 있겠습니다. 부정적으로 해석하면, 단순히 일이나 학업이 바쁘다는 뜻입니다. 마음의 여유가 없어보입니다.펜타클2 직업운 해석평소보다 더 바쁜 시기를 보내시는 것 같습니다. 예컨대 여러 프로젝트를 동시에 진행하거나, 투잡을 하고 있다는 뜻입니다. 만약 직장에서 너무 많은 일을 위임한다면, “정당한 보상이나 휴식”을 반드시 요구해야 합니다. 때때로, 워라밸을 지켜야 한다는 뜻으로도 해석합니다. 일과 가정 모두 소홀히 하지 않도록 조심하세요.합격운은 반반으로 해석합니다. 확실히 결정 난 사안이 아무것도 없습니다. 본인의 마음가짐에 달렸습니다.펜타클2 금전운 해석생계를 유지하기 위해, 열심히 일하고 계신 것 같습니다. 당분간은 불안한 상황에 놓일 수 있겠습니다. 예컨대 새로운 직장을 구하거나, 빚을 갚기 위해 노력하는 상황입니다. 지금 당신에겐 “적응력”이 필요합니다. 그저 지금의 삶에 적응하며, 노력하시기 바랍니다.조언점조언 1. 융통성을 발휘해보세요고집스럽게 구는 건 아닌지 생각해봐야 합니다. 상대의 의견에도 귀 기울어야 합니다. 또한, 새로운 환경에 놓이더라도 “융통성”이 필요할 것입니다. 다른 말로 “적응”해야 한다는 뜻입니다. 본인의 뜻대로 바꾸려는 것보다 융통성 있게 적응하려는 태도가 필요합니다.조언 2. 우선순위를 정하세요모든 것을 잘 할 수는 없습니다. 그 중 무언가는 버려야 한다는 뜻입니다. 당신에게 가장 중요한 것은 무엇인가요? 일, 학업, 연애 중 말이죠. 우선 순위를 정하고 하나에만 몰두하시기 바랍니다. 각자 적당한 타이밍이 있습니다.조언 3. 가벼운 마음을 가지세요너무 진지하게 생각하지 말고, 그저 “즐기려 왔다”는 식으로 임해보세요. 긴장은 사라지고, 자연스러운 태도가 나올 것입니다.       펜타클3 이미지펜타클3 ­ 협력 대성당을 공사하기 위해 모인 사람들꾸준히 발전하는 일, 연애를 나타냄서로 협력하기 위해 만나는 상황아직 미완성된 상황, 관계를 나타내기도 함이미지 상징대성당 : 공동으로 추구하는 목표조각된 펜타클 3개 : 아직 미완성 된 상황, 목표3명의 사람 : 서로 협력하는 사람조각가 : 아직 경험이 미숙한 사람, 성실함긍정적 해석해석 1. 서로 협력하게 되는펜타클3은 누군가와 협력하게 되는 상황을 나타냅니다. 3명의 사람이 대성당을 완성하기 위해, 서로 의논하는 중입니다. 그들은 친목이 아닌 비즈니스 목적으로 만났습니다. 펜타클 3은 공동의 목표를 향해 협력하는 상황, 대화하는 상황, 조언을 구하는 상황에 자주 등장합니다. 펜타클은 “현실적인 성격”을 띠고 있기에 감정적인 교류보다는 진지한 대화에 가깝습니다.예컨대 연애운에서는, 상대방과 진지한 대화를 하게 되거나, 미래 계획에 대해 논의할 때 나타나는 경향이 있습니다. 앞으로 무엇을 하며 살 건지, 성격 차이는 어떻게 극복할 건지, 돈은 어떻게 벌 것인지, 꿈은 무엇인지 등등입니다. 완드5처럼 “싸움”을 나타내기보다는 “협력, 의논”에 가까운 뉘앙스입니다.좀 더 포괄적으로 리딩에 적용해보면 :상대방이 나에게 바라는 것이 있다면 : 진지한 대화, 의논, 현실적인 조언을 구하고 싶음상대방의 속마음은 : 아직 비즈니스 관계, 무언가 조언을 구하고 싶은 사람직업운에서는 : 사업이나 직장에서 새로운 파트너와 일을 진행하게 됨, 서로 협력하여 일이 잘 마무리 되는 상황조언점은 : 혼자서 하지 말고 누군가와 같이 해야 함해석 2. 꾸준히 발전하는펜타클3은 꾸준히 발전하는 상황, 서서히 열매를 맺게 되는 상황을 나타냅니다. 카드 속 조각가는 “젊은 남성”으로 표현됐습니다. 노란색 앞치마도 무언가 “미숙한 느낌, 꼼수를 부리지 않는 느낌”을 줍니다. 그는 이번 일을 통해 더욱 더 성장하고, 배우게 될 것입니다. 이는 아직 기술적으로도, 인간관계에 있어서도 덜 완성됐음을 나타내는 비유적 표현입니다. 아직 어리고 미숙하다는 뜻이죠.게다가 성당에 조각 된 펜타클은 아직 칠해지지 않았습니다. 이는 “공동의 목표가 아직 미완성되었고, 현재 꾸준히 발전하고 있음”을 나타냅니다. 이제 색칠만 하면 되기 때문에, “목표가 거의 완성되었음”을 알 수 있습니다. 이를 직업운에 적용하면 :여러모로 기술적으로 발전하는 시기가 될 것이다.일이 정체 되지 않고, 꾸준히 진행되고 있다. 머지 않아 결실을 맺게 될 날이 온다.학업에서도 꾸준히 발전하고 있으니, 머지 않아 좋은 점수를 얻게 된다.연애운에 적용한다면 :상대방의 속마음 : 관계를 꾸준히 발전시키고 싶다.커플이라면 : 관계가 조금 더 깊은 수준으로 발전하게 된다. 결혼을 나타낼 수도 있다.상대방은 관계를 천천히, 그리고 꾸준히 발전시키고 싶은 것 같습니다. 당신 또한 그 페이스에 맞춰가면 좋을 것입니다. 다만, 어느 쪽이 일방적으로 리드하고 끌어가는 게 아니라, 힘을 합쳐 미래를 만들고 싶다는 뉘앙스입니다.참고 자료 : 타로 카드 “펜타클의 3″의 의미, 해석, 상징 ­ 타로 하치베부정적 해석해석 1. 미완성된펜타클3은 아직 미완성 됐음을 경고하기도 합니다. 앞서 말했듯, 펜타클은 아직 색칠되지 않은 상태입니다. 이대로 일을 중단하게 되면, 성당은 결코 완성되지 않습니다. 직업운에서는, 아직 부족한 게 많으니 꾸준히 노력해야 한다는 신호입니다. 합격운도 대체로 좋으나 뒷심이 부족하여 실패하게 될 수 있습니다. 이쯤 하면 됐지 라는 생각은 접어두어야 합니다.연애운에서는 :커플이라면 : 아직 둘 사이에 해결하지 못한 “과제”가 남아 있음. 관계를 발전시키기 위해선 그 문제를 꼭 짚고 넘어가야 함.썸이라면 : 진지한 대화가 꼭 필요해 보임. 연인으로 되기 전 거쳐야 할 필수 요소임. 만약 성급하게 진전 시켰다간, 얼마 안 가 깨지게 될 수 있음.중간에 당신이 손을 떼면, 일이나 연애가 그 순간부터 정체 될 수 있습니다. 꾸준히 노력하시길 바랍니다.펜타클3 연애운 해석카드가 가리키는 사람은, 의사소통 능력이 뛰어나며 사람을 모으는 힘이 있습니다. 이 카드는 주로 “어떤 이해 관계가 얽힌 사람”을 나타내는 경우가 많습니다. 다시 말해 돈으로 엮인 사람이라는 뜻이죠. 예컨대 직장 동료, 학교 선후배, 거래처 사람 등등입니다. 건설이나 인테리어처럼 주로 손기술을 요하는 직종을 나타낼 수도 있습니다.펜타클3이 속마음을 나타낸다면, 관계를 꾸준히 발전시키고 싶은 것 같습니다. 진도를 한 번에 팍팍 나가려는 생각은 없습니다. 다만, 아직은 이성적인 감정보다는 “동료”로서 마음이 큰 상태입니다. 말도 잘 통하고, 어딘가 조언을 구할만한 사람으로도 보이기 때문입니다. “진지함”을 나타내는 카드기도 합니다. 주변 카드가 부정적이라면, 그저 “어떤 물질”을 챙겨주거나, 받아야 하는 대상으로 보고 있다는 뜻입니다.당신이 커플이라면, 의논과 협력이 잘 되고 있다는 뜻입니다. 어떤 문제가 생겨도 “같이 해결하자”는 생각을 가지고 있습니다. 향후 결혼까지 생각해도 될 만큼 끈끈합니다. 서로 고민 거리를 털어놓을 수 있으며, 마치 소중한 동료처럼 보입니다. 부정적으로 해석하면, 당신과 소통이 부족해서 관계가 틀어질 수 있다는 뜻입니다. 최근 들어 대화가 줄었는지 되돌아봐야 합니다. 또한 그저 물질로만 소통할 수 있음을 경고합니다. 꼭 돈이 아니더라도, 감정을 나누는 시간이 필요합니다.재회운은 좋습니다. 펜타클3은 “미완성된 관계가 진전됨”을 나타내기 때문입니다. 소통만 충분히 이뤄지면, 좋은 방향으로 흘러갈 것 같습니다. 다만, 반드시 “이전 관계에 있었던 트러블”을 의논하는 시간이 필요합니다. 그 트러블의 성격은 “돈 문제, 가치관 문제, 결혼관 차이”처럼 현실적입니다. 의논이 필수라는 조언입니다.펜타클3 직업운 해석다른 사람들과 협업하는 게 유리하다는 조언입니다. 혼자서 해결하기 어려운 상황에 직면해 있습니다. 만약 당신이 어떤 프로젝트를 준비하고 있다면, “뒷심”이 부족할 수 있으니 끝까지 하라는 뜻입니다. 3개의 펜타클은 아직 미완성 상태입니다. 색칠을 남겨두고 있습니다.합격운은 좋습니다. 합격한 뒤에 누군가와 비즈니스로 얽히는 상황을 나타내기 때문입니다. 구체적으로 기업에 들어가서 일하는 상황, 대학에 들어가서 같이 팀 프로젝트를 하는 상황입니다. 막판에 공부를 놓지 말라는 경고 메시지를 전달하기도 합니다.펜타클3 금전운 해석꽤 괜찮은 성과가 예상됩니다. 대박이 터지는 상황은 아니지만, 어느 정도 만족할만한 수익입니다. 지금까지 오랜 기간 투자를 해오셨던 분이라면, 그에 상응하는 보상이 있을 것입니다. 다만, 도중에 손을 떼버리게 되면 물거품이 될 수 있으니 조심해야 합니다.조언점으로 해석할 경우, 아직 공부가 덜 됐다는 뜻으로 해석합니다. 더 많이 배우고 경험하라는 의미입니다. 아직 당신은 초기 단계에 있습니다.조언점조언 1. 협력하세요일을 혼자서 하는 것보다, 남과 같이 하는 게 좋을 것 같습니다. 필요할 때는 주저하지 말고 도움을 청하세요. 인간 관계에서도 주변의 손길을 거부하는 일은 피해야 합니다. 사람들과 어울려야 하는 시기입니다.조언 2. 중간에 손을 떼지 마세요거의 다 왔다고 하더라도, 중간에 손을 떼는 일은 없어야 합니다. 95를 했더라도, 5가 남아있으면 그 일은 평생 “미완성”으로 남게 됩니다. 거의 다 왔습니다. 뒷심을 발휘하여 일을 마무리 지으세요. 좋은 성과가 있습니다.       펜타클4 키워드정방향 키워드소유욕 U 불안함 U 비축 U 보수적인 U 경계 U 통제 U 인색함역방향 키워드관대함 U 무모한 지출 U 기부※ 역방향 카드는 별도의 추가 설명이 없습니다.역방향은 정방향이 갖고 있는 ‘에너지’ 수준이 낮다는 것을 의미합니다. 예를 들어,정방향 펜타클 4에서 주로 작용하는 에너지가 ‘인색함’이었다면,역방향 펜타클 4에서는 인색함의 수준이 낮아지는 것으로 이해할 수 있습니다.이는 목표하는 바에 따라, 긍정적으로 해석할 수도, 부정적으로 해석할 수도 있습니다. 만약 관대함을 목표로 하는 사람이라면, 역방향 펜타클 4가 긍정적으로 작용하지만, 돈을 모으고 싶은 경우에는, 부정적으로 작용합니다.참고 :Reversed Cards ­ Learning Tarot(영어 원문)펜타클4 설명펜타클 4, Four of Pentacles는 매우 방어적인 자세로, 동전을 들고 있는 남자를 묘사합니다. 그는 가진 것들을 잃게 될까봐 두려워 하고 있습니다. 동전 2개는 그의 품에, 나머지 동전 2개는 발 밑에 있습니다. 펜타클4는 대표적으로 소유욕 혹은 가진 것들을 유지하거나 통제하려는 마음을 상징합니다.펜타클4 이미지 해석1. 빨간색 옷의미능력 혹은 지위 타로에서 빨간색은 능력이나 지위를 상징합니다. 메이저 아르카나 카드 중 능력, 지위를 상징하는 마법사, 황제, 교황이나 정의 카드 속 법관 모두 빨간색 옷을 입고 있습니다.2. 동전의미그동안 얻어왔던 것 카드 속 동전은 당신의 돈, 업적, 사랑 등을 의미합니다. 동전이 4개나 있는 것으로 보아, 당신이 꽤 많은 것들을 이뤄왔다는 의미입니다. 손, 발, 머리 등 본인이 할 수 있는 최대한의 노력으로 그것들을 지키고 있습니다. 4개의 동전은 소유욕과 불안함, 그리고 물질주의를 드러내는 요소 중 하나입니다.긍정 및 부정적 특성+그동안 쌓아온 것이 있음, 무언가를 아끼는 마음­가진 것을 지나치게 통제하려 듦, 인색함, 질투심, 집착, 소유욕, 새로운 접근 방식을 거부함, 탐욕스러움카드가 나타내는 상황[ 직업 ]당신은 많은 것들을 이루거나, 혹은 이뤄왔습니다. 돈, 업적, 명예 등등이죠. 펜타클4의 결과는 대체로 긍정적입니다. 그러나, 주변 사람들에게 너무 인색하게 굴거나, 이룬 것들을 지키기 위해 경계심을 느낄 수도 있습니다. 지나치게 돈에 집착할 때도 나타납니다. 새로움을 추구할 때입니다.[ 연애 ]만약 카드가 가리키는 상황이 연애 초반 단계일 경우, 연인에게 집착하게 되는 상황이 벌어집니다. 혹은 통제권을 행사하고 싶은 상황에서 나타나기도 합니다. 연락이나 이성 친구 때문에 트러블이 발생할 수도 있습니다. 둘 중 누군가가 불안형 애착의 특성을 보이기도 합니다. 만약, 오래된 관계에 대한 질문일 경우, 상대방에 대한 소중함, 애착이 돋보이는 카드입니다. 관계의 결과를 나타낼 경우엔, ‘현재 상황에 대한 고수’ 움직이지 않겠다는 의미가 강하게 나타납니다.펜타클4가 나타내는 사람※ 본 챕터 내용은 펜타클4의 일반적인 특성을 바탕으로, 각색하거나 재구성한 내용입니다. 사실과 다를 수도 있습니다.[ 1 ]불안형 애착 유형의 특성을 보이기도 합니다. 좋아하는 사람이 있으면, 집착하거나 소유하려는 욕심이 있습니다. 그러나, 그만큼 가까운 사람을 소중히 여기기도 합니다. 주변 사람들이 떠나가는 것을 매우 두려워합니다.[ 2 ]약간 유아틱 한 면이 있습니다. 고집이 조금 세거나, 자신의 뜻대로 안 될 경우 ‘떼 쓴다’고 여길 수 있습니다.[ 3 ] 과거에 대한 문제나 기억들을 놓지 않으려는 경향이 있습니다. 미래 지향적이기 보다는 과거 지향적입니다.[ 4 ]변화를 두려워하는 경향이 있습니다. 새로운 사람을 만나는 것을 주저할 수도 있습니다.[ 5 ] 투자보다는 저축을 선호하는 경향이 있습니다.장애물[ 직업 ]새로운 상황이나, 발전을 두려워 하는 경향이 장애물로 작용합니다. 모든 것이 계속 유지되기를 원하며, ‘손실’에 대한 두려움이 큰 상태입니다. 그러나, 현시대는 매우 빠르게 변하고 있습니다. 변화는 선택이 아닌 필수입니다. 새로운 기회가 생긴다면, 반드시 도전해보시기 바랍니다.[ 썸 · 알아가는 단계 ]썸이나 알아가는 단계에서는 ‘경계심’, ‘변화를 두려워 하는 마음’이 장애물로 작용합니다. 상대방은 지나치게 보수적이거나, 감정적인 상처를 받기 싫어할 것입니다. 그렇기에 현재의 상황을 고수하며, 경계심을 늦추지 않을 가능성이 높습니다. 다른 표현으로 ‘쫄았다’는 말이 어울립니다.[ 커플 ]상대방을 마치 소유하려는 태도, 통제하려는 태도가 장애물로 작용할 수 있습니다. 상대방이 독립된 존재임을 인정해야 합니다. 그 외에도 당신이 끝끝내 놓지 못했던 ‘과거 문제’가 걸림돌이 되고 있습니다. 예컨대 옛 연인에 대한 기억, 이전 연애에서 생겼던 트라우마 등입니다.[ 헤어진 관계 ] 더이상 상처 받지 않겠다는 마음이 장애물로 작용합니다. 과거에 받은 상처를 버릴 수 없다는 의미입니다.참고 :Four of Pentacles as Obstacle or Challenge (Upright & Reversed) Tarot Card Meaning ­ Sibylatarot펜타클4 속마음 및 느끼는 감정※ 디시, 유튜브, 커뮤니티, 해외 웹사이트(+포럼) 등을 참고[ 썸 · 알아가는 단계 ]대표적인 속마음은 경계심입니다. 상처 받는 경험에 대한 두려움이 큰 상태입니다. 새로운 만남을 주저하고 있습니다. 상대방이 최근에 헤어진 경우, 과거 연인에 대한 기억이나 감정이 그(그녀)를 붙잡고 있는 상태입니다. 그러나 한 편으로, 당신에 대한 ‘소유욕’일 수도 있습니다. 어린 아이처럼 이것도 갖고 싶고, 저것도 갖고 싶은 심리를 나타내기도 합니다. 보조 카드도 같이 보시기를 추천합니다.[ 커플 ]최근 들어 연락의 빈도가 잦아졌다면, 상대방은 현재 집착하고 있습니다. 당신을 잃게 될까봐 느끼는 두려움이 큰 상태입니다. 만약 관계가 오래 된 경우, 단순히 당신을 아끼는 마음을 나타내기도 하니 걱정은 안 하셔도 됩니다. 현재 상태를 고수하겠다는 의미가 강합니다. 추가로, 금전적인 측면에서 인색함을 나타내기도 하니, 연애에서 ‘가성비’를 따지게 될 수 있습니다.[ 헤어진 관계 ]더이상 상처 받기 싫다, 움직이기 싫다는 의미가 강합니다. 펜타클4는 ‘현재 가진 것’을 지키는 카드입니다. 돈 뿐만 아니라, ‘자존심’도 포함입니다. 상대방은 자존심을 지키기 위해 연락하지 않을 것입니다.조언[일반] 가는 것은 쫓지 말고, 오는 것은 막지 마라.[연애·직업] 쓸 땐 써라. 주변 사람에게 인색하게 굴지 말자.[연애] 집착은 금물이다.[합격] 그동안 쌓아온 지식들이 많다. 배운 것을 잃어버리지만 말자.다른 카드와의 조합 (업데이트 중)악마 카드 + 펜타클 4 = 집착소드 2 + 펜타클 4 = 움직일 마음이 없음전차 카드 + 펜타클 4 = 고집       펜타클5 ­ 시련 펜타클5 그림의 의미두 남녀가 차가운 눈바닥을 맨발로 걷고 있는 모습대표적으로 ‘시련’을 상징하는 카드버림 받았다는 느낌, 상대적인 박탈감을 상징하기도 함해결책은 꽤나 가까이에 있음그럼에도 옆에 함께하는 사람이 있음부정적 해석해석 1. 시련을 겪는펜타클5는 시련을 나타내는 카드입니다. 그 시련은 구체적으로 ‘경제적인 어려움, 현실적인 어려움’에 가깝습니다. 펜타클은 ‘현실, 물질’과 관련이 있기 때문입니다. 금전, 직업, 연애 모든 측면에서 부정적입니다.카드 속 2명의 사람은 발목을 짚거나, 허름한 옷을 입고 있습니다. 이는 건강 악화, 경제적인 궁핍함을 의미합니다. 추가로, 밖에는 눈이 수북히 쌓여 이 시련을 한층 더 강조하고 있습니다.[참고 자료] 펜타클5를 연애운에 적용하면 :돈이 없어서 연애를 못 함시간이 없어서 연애가 힘듦현실적인 고민 (예컨대 취업) 때문에 연애를 하고 싶지 않다는 마음직업운에서도, 실직이나 해고를 상징하여 긍정적 리딩이 거의 불가능한 카드입니다. 온화하고 따뜻한 교회를 ‘직장’ 이라고 볼 수도 있겠습니다.해석 2. 버림받았다는 느낌펜타클5는 버림받았다는 생각, 혹은 상대적 박탈감을 상징하기도 합니다.뒤에는 교회가 있습니다. 스테인드 글라스 사이로 노란 빛이 새어나오고 있습니다. 따뜻하고 온화해 보입니다. 이는 두 사람의 상황과 정반대인 것처럼 연출 되었습니다. 게다가 ‘하얀’ 눈은 ‘까만’ 교회와 대비되어, 어려운 상황임을 더욱더 강조하고 있습니다. 이는 곧 ‘절대적인 박탈감’ 뿐만 아니라, ‘상대적인 박탈감’ 또한 느끼고 있다는 의미입니다. 쉽게 예를 들어 설명하면 :나만 왜 이렇게 가난한 거지?저 사람들은 잘 지내는데 나만 이렇게 힘드네.내가 못나서 버림 받은 거야.5펜타클이 속마음으로 등장할 경우, 버림받았다는 느낌을 가지거나, ‘나와는 다르게 빛나는’ 사람처럼 보인다는 의미입니다. 때에 따라 열등감이나 자격지심을 나타내기도 합니다. 여러모로 마음이 공허한 상태이므로, 다른 사람을 기피할 수 있겠습니다. 쟤가 나한테 왜 관심을 가지지? 내가 사랑 받아도 되는 사람인가?다만, 상대방을 불쌍히 여겨서는 안됩니다.니체가 말했듯, 동정은 최고의 모욕이기 때문입니다.긍정적 해석해석 1. 해결책이 가까이에 있는펜타클5는 해결책 또한 가까이 있다는 메시지를 주기도 합니다.카드 속 교회는 ‘따뜻한 안식처’입니다. 5개의 펜타클 또한 교회의 스테인드글라스 안에 있죠. 이는 곧 ‘애써 거절했던 손길’, ‘주변의 환경’이 곧 해결책임을 뜻합니다.포기하지 마세요.해결책은 당신 가까이에 있습니다.해석 2. 옆에 동반자가 있는옆에 동반자가 있다는 점도 주목할 만 합니다. 카드 속 두 사람은 시련을 함께하는 ‘부부, 연인, 친구’입니다. 즉 리딩에 적용하면 어려운 상황임에도 ‘함께하는 동반자가 있다’고 해석할 수 있습니다.예컨대 당신이 속마음을 질문했다면 :힘든 상황이지만, 옆에 함께하는 사람이 있어 위로가 된다나와 비슷한 처지라 유대감을 느낀다주변 환경(교회)은 기피해도, 내 사람은 함께 간다※ 당신이 ‘동반자’에 해당할지, ‘교회 내부의 사람’일지는 정확히 알 수 없습니다. 보조 카드가 필요합니다.펜타클5 연애운 해석펜타클5가 나타내는 사람은, 자존감이 낮아서 평소에 외로움을 많이 타는 성격입니다. 때에 따라 자기 연민을 의미하기도 합니다. 본인이 세상에서 가장 불쌍하다며 한탄하는 것이죠. 다른 사람의 도움을 꺼려하거나, 회피하는 경향이 있습니다. 전반적으로 마음이 공허한 상태이며, 건강이 나쁠 수 있습니다. 대표적으로 피로 누적입니다. 부정적인 사고방식이 가장 큰 장애물입니다. 긍정적인 면을 보려고 노력해야 합니다. 펜타클5가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 크게 3가지 마음을 갖고 있습니다. 첫 번째, 경제적으로 어려움이 있어 당분간 연애를 포기하겠다는 마음입니다. 카드 속 교회가 당신을 의미한다면, 상대방은 당신을 ‘따뜻한 사람’으로 여기고 있다고 해석할 수 있습니다. 다만, 그는 교회를 방문하지 않고, 그대로 터덜터덜 걸어가고 있습니다. 즉, 어려운 상황을 혼자 감내하겠다는 마음이 보입니다. 두 번째, 힘겨운 상황이지만 끝까지 함께할 사람으로 여기는 것 같습니다. 당신에게 유대감을 느끼고 있습니다. 마지막, 정서적인 거리감이 느껴진다는 뜻입니다. ‘아픔이나 상처를 헤아려주지 않는다’고 느끼는 듯 합니다.당신이 커플이라면, 두 사람 모두 힘든 시기를 겪는 것 같습니다. 경제적으로 어려울 수도 있고, 함께여도 즐겁지 않을 수 있습니다. 그러나 관계는 돈독해 보입니다. 어려운 상황이지만 함께 헤쳐나가려고 노력하는 모습입니다. 힘든 상황 때문에, 일시적으로 예민해질 수 있습니다. 이 시기만 잘 넘기면 ‘사랑’이 더욱더 끈끈해질 예정입니다. 부정적인 기운은 공유하면 공유할수록 커지기 마련입니다. 신세한탄은 금물, ‘나는 당신 편이야’라는 마음을 심어주시기 바랍니다.재회운은 나쁩니다. 상대방은 본인이 ‘버림받았다’는 생각을 하고 있습니다. 일시적으로 사람과 ‘벽’을 쌓은 것 같습니다. 본인과 가장 친한 사람 외에는 접근을 허용하지 않습니다. 상대방은 한동안 상실감과 박탈감으로 힘든 시기를 보낼 것입니다. 손길을 내밀어도 거절할 가능성이 높습니다.펜타클5 직업운 해석현재 당신은 외로움과 비관주의로 가득 찬 것 같습니다. 다 때려치고 싶은 마음이 들 수도 있습니다. ‘역경’이 끊임없이 닥치고 있기 때문입니다. 직장 내 사람들과 어울리지 못하고, 혼자 헤쳐나가는 상황도 당신의 장애물 중 하나입니다. 휴식이 필요합니다. 가족과 친구를 소중히 여기고, 그들에게 조언을 구해보세요. 해결책은 꽤나 가까이에 있습니다. 때로는 의존할 줄도 알아야 합니다.합격운은 좋지 않습니다. 다만 실제로 불합격을 나타내기 보다는, ‘비관주의로 가득 찬 심리 상태’를 나타내는 경우가 많습니다. 당분간 휴식을 취하고, 마음을 다잡을 필요가 있습니다.펜타클5 금전운 해석당분간 어려움을 겪을 것 같습니다. 외부적인 요인 때문에 실직하거나 투자에 실패할 수 있습니다. 생계를 유지하기 위해 고군분투 중이라는 메시지이기도 합니다. 건강 악화도 겹쳐 여러모로 힘든 시기가 될 수 있습니다.조언점해석 1. 스스로를 비참하게 만들지 마세요사람들에게 배척 당하는 느낌을 받고 있을 수도 있습니다. 나만 이렇게 어려운 건지, 남들은 왜 나한테 도움을 안 주는 건지… 주변을 보며 박탈감을 느끼기도 합니다. 그러나 누구나 자신만의 지옥이 있는 법입니다. 저기 행복해 보이는 사람도, 나름의 걱정거리가 있습니다.세상에서 가장 나쁜 짓은 자기 자신을 비참하게 만드는 것입니다. 당신이 가진 것에 집중하세요. 가까이에 있는 사람들을 소중히 여기세요.해석 2. 때로는 남에게 의지하세요혼자서만 역경을 헤쳐나가려 한다면, 그보다 힘든 일은 없을 것입니다. 때로는 남에게 의지해야 합니다. 주변 사람들에게 도움을 청해보세요. 그들이 해결책입니다.    펜타클6 Six of Pentacles 해석 가이드펜타클6 설명저울을 든 남자가 동전을 나누어주고 있습니다. 빨간색 옷을 입은 것으로 보아, 그는 돈이 많고 지위도 높은 사람입니다. 왼손에는 저울을 들고 있습니다. 이 저울은 평등과 공평함을 상징합니다.펜타클6는 매우 특이한 카드 중 하나입니다.보는 관점에 따라 해석이 극과극으로 나뉘기 때문입니다. 당신은 카드 속 거지가 될 수도 있고, 카드 속 부자가 될 수도 있습니다. 펜타클6는 앞으로 당신에게 벌어질 ‘장면’만을 찰칵 찍어 보여줄 뿐입니다.만약 카드 속 부자가 당신을 나타낸다면 :당신이 충분한 돈과 지위를 지녔음을 의미합니다. 가진 것이 많고, 베풀 수 있는 위치입니다. 연애에서 다른 사람에게 연락 받게 되는 상황, 누군가에게 밥을 사주거나 위로를 해주는 상황이 벌어질 수 있습니다. 커플이든 솔로든, 당신이 유리한 포지션에 있습니다.만약 카드 속 거지가 당신을 나타낸다면 :상대방에게 도움을 청하는 상황, 무언가 받게 되는 상황, 구걸하는 상황이 벌어질 수 있습니다. 예컨대 펜타클6이 취업 결과를 나타낸다면, ‘사장으로부터 돈을 받게 되는’ 상황을 의미하므로, 취업에 성공하게 됩니다.연애에서는 ‘을’의 위치에 놓였음을 의미합니다. 상대방에게 연락을 구걸하는 상황, 밥을 얻어먹게 되는 상황이 벌어질 수 있습니다. 당신이 생각하는 그 사람은, 다른 누군가와도 연락을 취하고 있을 수 있습니다. 동전을 여러 사람에게 주는 것처럼, 답장을 여러 사람에게 돌린다는 것을 뜻하기 때문입니다. 그러나 주변 카드에 따라 그저 ‘당신을 챙기고 싶은 마음’을 상징하기도 합니다.펜타클6에서 가장 중요한 것은 ‘균형’입니다.기부가 과하면 낭비가 되고, 도움을 과하게 요청하면 강요가 되듯이 말이죠.펜타클6 이미지 해석부자는 당신 혹은 당신의 파트너를 상징합니다. 즉, 정서적인 지원을 아끼지 않거나, 답장을 꾸준히 해주는 사람입니다. 베풂, 기부의 의미가 강합니다. 마지못해 하는 답장, 마지못해 사는 밥, 마지못해 하는 위로일 수도 있습니다. 상대방에게 ‘연민’의 감정을 가지고 있을 수도 있습니다.부자에게 무언가를 원하는 사람입니다. 현실에서는 감정적인 지원이나 돈, 연락을 원하는 사람으로 해석됩니다.기브앤테이크가 이루어져야 한다는 메시지입니다. 일방적으로 주기만 하는 관계는 피해야 합니다.펜타클6 연애운펜타클6의 연애운은 2가지로 나눠 해석합니다.당신이 ‘갑’의 위치에 있는지, ‘을’의 위치에 있는지 생각해보시기 바랍니다. 예컨대, 누군가에게 계속 연락이 오고 있다면 당신이 ‘갑’의 위치에 있는 것이고, 짝사랑을 하고 있다면 당신이 ‘을’의 위치에 있는 것입니다.가리키는 사람[ 1 ] 관계에서 갑 :여러 사람에게 끊임없는 연락을 받고 있습니다. 외모와 능력이 뛰어날 가능성이 높습니다. 이는 어장 관리로 해석할 수도 있지만, ‘상대방에게 상처 주기 싫어 마지못해 하는 답장’으로 해석하기도 합니다. 상대방에게 밥을 사주거나 정서적 지원을 하는 포지션에 있습니다. 그만큼 경제적 상황이 안정적입니다.[ 2 ] 관계에서 을 :경제적으로 어려움을 겪고 있거나, 의존적인 성향의 사람입니다. 답장을 요구하거나, 관심을 요구하는 사람에게서 나타나기도 합니다.상대방의 속마음상대방이 갑일 경우 :커플이 아니라면, 아마 상대방은 당신에게 큰 관심이 없을 것입니다. 펜타클6는 한쪽에게 무언가를 몰아서 주기보다는, 균등하게 나눠주는 것을 의미하기 때문입니다.부정적으로 해석할 경우, 어장 관리를 의미하기도 합니다. 당신에 대한 관심도 ‘공적인 차원’에 그칠 가능성이 높습니다. 예의상 하는 답장, 예의상 사는 밥, 비즈니스 차원에서 하는 연락인 셈입니다.만약 당신이 상대방에게 무언가를 더 ‘요구’하게 된다면, 오히려 반감을 살 수도 있습니다. 따라서 지금 당신에게 필요한 것은 ‘자립’입니다. 상대방 없이도 잘 산다는 모습을 보여주어야 합니다. 관계에서 ‘을’이 되지 않도록 노력해야 합니다.상대방이 을일 경우 :고민할 것이 없습니다. 당신은 이미 유리한 포지션에 위치해있기 때문입니다.상대방은 당신에게 무언가 ‘바라고 있는’ 모습입니다. 예컨대 관심이나 답장, 돈, 위로 등입니다. 의존적인 성격 탓에 답장을 강요할 수도 있고,거지근성과 같은 행동 양상을 보이기도 합니다.상대방은 관계가 끊어지는 것에 대한 두려움도 큰 상태입니다. 상황에 따라 ‘신세를 지고 있다’는 미안함으로 해석하기도 합니다.상대방과 이어지고 싶다면, ‘당신에게만 특별한 관심을 쏟고 있다’는 것을 보여주어야 합니다. 헷갈리지 않게 확신을 주어야 한다는 뜻입니다.재회상대방은 아마 당신에게 미안한 감정을 갖고 있거나, 위로의 말을 건네주고 싶을 수도 있습니다.연락이 오긴 올 것입니다.그러나 이전같이 동등한 관계로 회복되긴 힘듭니다. 상대방은 이미 줄 만큼 줬고, 할 만큼 했습니다. 더 이상 일방적으로 ‘지지, 지원’해주는 관계를 원치 않을 것입니다.관계의 장애물현재 관계의 장애물은 ‘불균형’입니다.둘 중 누군가가 너무 많은 것을 베풀고 있습니다. 예를 들어, 한쪽만 밥을 사거나, 한쪽만 연락하는 식입니다. 일방적으로 주고, 일방적으로 받기만 하는 관계로 보입니다. 그로 인해 상대의 불만이 커질 수 있습니다.펜타클6 직업운[직장]은인을 만나게 됩니다. 당신에게 조언이나 돈을 아끼지 않는 상사를 만나게 될 수 있습니다. 감사함을 표시해야 합니다.[사업]당신의 사업에 누군가가 투자하게 됩니다. 조만간 꽤나 큰 수익을 벌어들일 것으로 보입니다. 이때, 주변 사람들에게 적당히 베푸는 것이 중요합니다. 나중에 고스란히 되돌아옵니다.[합격]합격운도 좋은 편입니다. 새로운 직장에 취직하거나, 원하는 점수를 받을 수 있습니다. 도움 준 사람들에게 고마움을 꼭 표현해야 합니다.펜타클7 Seven of Pentacles 해석 가이드펜타클7 설명한 남자가 괭이에 턱을 기대어, 수확물을 내려다보고 있습니다. 그는 아무것도 없는 땅에 씨앗을 심어서 오랫동안 열심히 일해왔습니다. 이제 그 노력의 결실을 즐길 때입니다. 그러나 그의 표정을 보면, 약간 피곤해보이기도 하고, 조금은 아쉬워보이기도 합니다. 이처럼 펜타클7은수확이나 노력의 결실이라는 의미도 있지만,약간의 아쉬움이 있거나 장기적인 노력이 필요하다는 의미도 있습니다.주변 카드에 따라 긍정 부정이 나뉩니다. 잘 선택해서 해석하시기 바랍니다.긍정적 해석수확을 거두게 되는펜타클7을 긍정적으로 해석할 경우, 노력에 대한 결과물을 얻는다는 뜻이 있습니다.예를 들어 :U 주식을 장기간 투자했다→조만간 꽤 큰 수익을 얻게 된다.U 수능 공부를 오랜 기간 해왔다→수능에서 좋은 성적을 거둔다.U 한 사람과 오랜 기간 만나왔다→곧 결혼하거나, 이어지게 된다.수치상으로는 약 70% 쯤입니다.다만, 펜타클7은 단기전이 아닌, 장기전에서 유리하다는 조건이 있습니다.카드 속 이미지는 농부가 농사를 짓고, 수확물을 거두는 상황과 비슷합니다. 씨앗은 하루 아침에 자라지 않습니다.즉, 불타오르는 로맨스보다 길고 잔잔한 연애 스타일이 어울리며, 결혼에서 긍정적으로 작용하는 카드입니다. 단번에 대박을 노리거나, 몰아붙이는 일은 자제해야 합니다. 사업 또한 당장의 수익보다 먼 미래를 바라보는 것이 좋습니다.U 최근에 만났는데, 상대방에게 마음을 고백하려 한다→아마 잘 안될 것이다.U 지금 일이 잘 안 풀리는데 이유가 뭘까?→조바심 때문이다.펜타클7이 상대방의 속마음을 나타낼 경우,장기적으로 공을 들여 관계를 키워나가겠다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다. 당신에 대한 감정도 로맨틱하기 보단, 현실적이며 신중할 가능성이 높습니다.중립적 해석휴식 혹은 정비하는펜타클7은 바쁜 활동을 마치고 잠시 숨을 고르는 상황을 나타냅니다.결과물을 쭉 되돌아본다는 의미도 있습니다.예를 들어 :U 오늘 그 사람과 데이트했는데, 지금 뭐 하고 있을까?→피곤해서 쉬고 있거나, 오늘 나눴던 대화를 되새기고 있을 것이다.U 일은 잘 될까?→펜타클이 7개나 있는 것으로 보아 결과는 좋다. 그러나 잠시 쉬어가거나 계획을 재정비하는 시간을 가질 수 있다.또한 펜타클7은 방향 전환을 고민하는 카드이기도 합니다.대표적으로 진로를 고민하거나 이직을 원하는 심리를 나타냅니다. 아니면, 무언가 방향성에 문제가 있다고 판단했을 수도 있습니다. 이는 ‘노력한 것에 비해, 얻는 게 적다’는 회의감 때문입니다.예를 들어 :U 당신의 반응이 시큰둥해서, 새로운 전략을 짜는 모습(예컨대 밀당) 혹은 새로운 이성을 만나려는 심리U 계속 사귀는 게 맞을지 안 맞을지 고민하는 심리U 생각보다 얻는 돈이 적어 이직을 고민하는 상황그러나 펜타클 7이 만약 당신의 상황을 나타낸다면,웬만하면 GO라는 메시지를 드리고 싶습니다. 지금까지 해왔던 것도 많고, 곧 그 수확을 거두기 때문입니다. 인내심이 필요합니다.현실적인 고민을 하는펜타클7은 현실적 고민을 한다는 뜻도 있습니다.예컨대, 상대방의 조건을 따지며 연애한다거나, ‘연애에 대한 가성비’ 자체를 따질 수도 있습니다. 시간과 돈을 들일 가치가 있는지 생각하는 것이죠.헤어졌을 경우도 마찬가지입니다.감정에 휩쓸려 홧김에 헤어진 것이 아닌, 상대방과 장기적으로 이어갈 수 없겠다는 판단, 성격이나 가치관 등에서 도저히 타협이 안되겠다고 느껴질 때도 펜타클7이 뜹니다.만약 당신이 가진 것도 많고 현실적으로 괜찮은 상대라면(성격, 가치관) 관계가 이어질 가능성이 높습니다. 불타는 로맨스보다결혼을 생각하는 관계에 적합하기도 합니다.부정적 해석조바심을 내는조바심이 대표적인 장애물로 작용할 수 있습니다.예를 들어, 얼마 노력하지도 않았으면서 자꾸 결과에만 집착하는 심리, 반응이 조금이라도 시큰둥 하면 ‘포기해야 되나’ 고민하는 심리입니다.펜타클7은 ‘인내심이 필요하다’는 조언을 건네주기도 합니다.포기를 고민 중인포기를 고민 중인 심리를 나타내기도 합니다.상대방은 지금까지 꽤 괜찮았지만 너무 힘들다고 느끼거나, 비용이 많이 든다고 생각할 수도 있습니다.아마 상대방은 관계에 진심을 다한 것으로 보입니다. 그러나, 기대한 것만큼의 반응이 없어 슬슬 포기하려는 마음입니다.약간 아쉬운카드 속 남자가 약간은 아쉬운 표정을 짓고 있습니다.펜타클7은 약간의 아쉬움이 있다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.예를 들어 :U 소개팅 상대, 내 이상형일까?→마음에는 들겠으나, 이상형은 아니다.U 나를 정말로 마음에 들어했을까?→마음에는 들었으나, 100%는 아니다.U 남들이 보는 나는?→전반적으로 괜찮으나, 뭔가 2% 부족한 사람주제별 해석 포인트연애 (커플)당신의 관계는 안정적으로 보입니다.서로에 대해 만족감을 느끼고 있으며, 현실적인 사랑을 하고 있습니다. 그러나, 파트너를 너무 당연시 여기는 것은 아닌지 생각해봐야 합니다. 최근 상대방은이 관계가 과연 나한테 맞는 건지, 가치 있는 게 맞는지고민 중입니다. 노력한 것에 비해, 당신의 반응이 시큰둥하거나, 고마움의 표시를 못 받았다는 뜻입니다.연애 (썸/알아가는 단계)둘 중 누군가는 조바심을 내고 있습니다.상대방은 아마 당신에게 호감이 있는 것으로 보입니다. 만약 호감이 없었다면, 고민 자체를 하지 않았겠죠. 그러나 100% 호감은 아닙니다. 약간은 애매한 호감입니다.상대방은 장기적인 관점을 바라보고 있습니다. 대표적으로 결혼, 혹은 커리어입니다. 커리어를 이어나가면서, 연애를 할 수 있을지 고민 중인 것입니다. 그 중심에는 모종의 ‘계산’이 들어간다는 것을 명심하시기 바랍니다. 상대방에게 당신은 ‘약간은 아쉬우나, 놓치기 싫은 사람’입니다. 당분간 인내와 노력이 필요합니다.연애 (재회/연락이 끊긴 경우)상대방은 미련이 있는 상태입니다. 당신이 꽤나 괜찮은 상대였기 때문입니다. 그러나 당장 이루어지기는 힘듭니다. 장기전을 바라봐야 합니다.펜타클7은 ‘어떤 목표를 향해, 장기적으로 노력한다’는 뜻을 담고 있습니다. 두 분 다 재회를 위해 노력하고 있다는 신호로 해석하며, ‘헤어진 원인’에 대해 다시 한 번 생각해보아야 합니다.카드가 나타내는 사람U 약간 애매한 사람. 전반적으로 괜찮으나 이상형은 아님U 계획성이 부족하거나 약간은 조급할 수 있음U 장기적으로 바라보는 사람, 그에게 있어 애인은 투자이자 잠재적 결혼 상대일의 흐름이나 전망 (합격)펜타클을 7개나 캤습니다. 일은 꽤나 성공적일 것입니다. 그러나 100% 만족은 못할 가능성이 높습니다. 중간에 업종을 바꾸거나, 방법을 바꾸려고 고민할 일이 생깁니다. 이는 당신의 조급함이나 욕심 때문인데, 인내심을 가지면 꽤 크게 성공하니, 웬만하면 GO로 해석합니다.합격운도 있습니다. 그러나, 중간 중간에 너무 자주 계획을 수정하거나, 남의 말에 휘둘릴 수 있겠습니다. 시험 혹은 취업을 준비하는 도중에 회의감이 들 수도 있습니다. 그러나, 장기적으로 봤을 때 긍정적인 흐름이므로, 인내심을 갖고 끝까지 하라는 메시지입니다.YES OR NO“이정도면 좋은데” 혹은 “음 그런 것 같은데” 정도의 YES입니다. (70%)펜타클8 설명현재 하고 있는 일에 완전히 집중함목표를 향해 체계적으로 노력하고 있음감정적인 교류보다, 실용적이며 현실적인 준비를 하고 있음책임이나 의무를 다하기 위해 노력하고 있음카드 속 남자는 펜타클을 만드는 데 집중하고 있습니다. 이 카드는 원하는 목표를 달성하기 위해 몰두하는 사람을 나타냅니다. 방해받지 않기 위해, 마을에서 멀리 떨어진 모습입니다.카드 속 펜타클은 총 8개로, 나무에 6개, 손에 1개, 발 밑에 1개입니다. 이는 각각 과거, 현재, 미래를 상징합니다. 카드 속 남자는 ‘현재’에 집중하고 있습니다. 카드가 나타내는 사람도 미래를 두려워하거나, 과거에 연연하지 않을 가능성이 높으며, 그저 목표를 이루기 위한 현실적 대비를 하고 있다는 뜻으로 해석합니다.손에 들고 있는 펜타클의미현실에 집중하고 있음 (일반) 나타내는 상황 : 펜타클8은 주어진 과제나 의무를 해결하기 위해 몰두하고 있는 상황을 나타냅니다. 예를 들어, 일이나 공부입니다. 과거에 해왔던 노력을 쭉 지속하는 상황이라면, 매너리즘에 빠지거나, 인내심이 부족하게 될 수도 있습니다.(일반) 장애물 : 무언가 기술이나 노력이 부족하거나, 디테일한 부분을 놓칠 수 있다는 신호입니다. 무언가에 숙달하려면, 끈기와 인내의 시간이 필요함을 알려줍니다.긍정적 의미집중해야 하는 상황, 무언가 배워야 하는 상황, 만들어야 하는 상황에서 힘을 발휘합니다. 가장 대표적인 예시로 수능, 자격증 시험, 업무 프로젝트 등등입니다. 일은 보통 성공적으로 진행되지만, 중간 중간 인내심이 바닥나거나 매너리즘에 빠지는 일도 생길 수 있습니다. 마무리 단계가 중요합니다.또한 현실적이며, 실용적인 준비를 하고 있다는 뜻으로 해석합니다. 대표적으로 결혼 준비, 소위 말하는 ‘스펙’을 갖추기 위해 노력한다거나, 안정된 기반(집, 직업)을 갖기 위해 노력한다는 뜻으로도 해석합니다.부정적 의미주변을 둘러보지 않고 본인 할 일에만 집중하는 모습으로, 부정적 의미가 드러나기도 합니다. 파트너는 안중에도 없으며, 목표를 향한 집착 때문에 주변 사람들을 떠나게 만드는 카드 중 하나입니다. 추가로, 너무 세세한 디테일에 집착한다는 것도 하나의 단점으로 작용합니다. 감정적 교류가 부족하다는 신호로도 해석하며, 로맨틱한 데이트나 이벤트가 필요함을 의미합니다.펜타클8 연애운상대방의 속마음 : 펜타클8이 상대방의 속마음을 나타낸다면, 현재의 관계를 발전시키기 위해 노력하고 있다는 뜻으로 해석합니다. 그러나, 펜타클의 에너지는 감정보다 실용성, 현실성에 치중되어 있습니다. 커플이라면, 실용적이고 현실적인 준비를 하고 있다는 뜻으로 해석하며, 대표적으로 결혼 준비(집 마련)입니다. 관계가 성사되기 이전이라면, 좋은 회사 동료, 좋은 학교 친구 정도의 호감으로 해석합니다. 주변 카드에 따라, ‘더 좋은 상대가 되기 위해 노력하고 있음’이라는 의미도 될 수 있습니다. 당신 또한 조금 더 외모를 가꾸거나, 경제적으로 안정된 상황을 만들기 위해 노력해야 한다는 메시지입니다.관계가 성립하지 않은 상황 : 관계가 성립하기 이전이라면, 연인이 되기 위한 준비나 시간이 필요할 수 있습니다. 아직 둘 사이는 ‘불꽃 튀는 로맨스’라기보다 ‘이해관계가 얽혀 있는 사이’ 정도이기 때문입니다. 상대방은 당신을 ‘좋은 동료’, ‘얻어갈 게 많은 사람’ 정도로 생각하고 있으며, 본인도 이를 위해 노력하고 있는 중입니다. 다만, 같이 무언가를 하는 과정에서 감정이 생겨나는 경우도 있으니, 조금 더 기다리며 관계를 진행해야 합니다.관계가 성립한 상황 : 헌신과 노력이 필요합니다. 커리어에 집중해야 하는 시간이 필요할 수도 있습니다. 카드 속 펜타클은 총 8개, 이미 펜타클 6개가 오른쪽에 걸린 것으로 보아, 과거는 꽤나 좋은 관계였음을 보여줍니다. 현재와 미래 각각 1개씩 남았으니, 결과물의 완성(결혼)이 머지않았음을 의미합니다. 너무 사소한 것에 집착하다 보면, 관계가 틀어질 수 있으니 어영부영 넘어가는 태도도 필요합니다.관계가 끊긴 상황 : 상대방과 다시 이어지기를 원한다면, 과거나 미래에 집착할 것이 아니라, 현재에 몰두해야 합니다. 지금은 운동이나 일, 자기계발에 집중해야 하는 시기입니다. 추가로, 헤어진 이유가 무엇인지, 내 단점은 무엇인지, 지금 당장 할 수 있는 일은 무엇인지 고민해보아야 합니다. 나무에 걸려있는 펜타클은 모두 똑같은 패턴을 지니고 있습니다. 이를 응용해 해석하면, 과거 실수를 똑같이 되풀이할 수 있다는 뜻으로, 잘못된 부분은 깎아내야 함을 알려줍니다.카드가 나타내는 사람 : 본인 할 일에 충실한 사람입니다. 근면하고 성실하며, 무언가에 몰두할 때, 빛을 발하는 경향이 있습니다. 주변 평판도 좋은 편입니다. 하지만 때로 너무 사소한 디테일에 집착해서 융통성 없는 사람, 속 좁은 사람으로도 비춰지기 쉽습니다. 특정 사건이나 현상을 멀리서 볼 필요가 있으며, 주변 사람들과 협력해서 일할 필요도 있습니다. 자칫 ‘놀 줄 모르는 너드남/너드녀’로 비춰질 소지가 있으니, 더욱 더 자기 관리에 힘써야 합니다.펜타클8 금전/직업운본인이 속한 분야에서 최고가 되거나 장인 정신을 발휘할 일이 생깁니다. 인내심을 가진다면, 주변 사람들에게 평판을 널리 알릴 기회가 생깁니다. 아직 학생이라면, 상장이나 장학금을 받게 됨을 의미할 수도 있습니다. 펜타클8은 ‘헌신과 노력’, 그리고 몰입이 중요한 카드입니다. 잡생각은 접어두고, 해오던 대로 참을성 있게 일을 진행하세요. 과거 6 : 현재 1 : 미래 1입니다. 성공이 머지 않았습니다.     펜타클9 Nine of Pentacles 해석 가이드펜타클9 키워드 : 풍요로움, 혼자서도 잘 지냄, 지루함펜타클9 이미지 해석 : 펜타클 9번 카드는 부유하고 여유로운 삶을 누리는 여성을 나타내고 있습니다. 그녀는 포도와 펜타클이 잔뜩 열린 과수원에 서있습니다. 그러나, 어딘가 불만족스러운 모습입니다. 그녀의 눈은 오롯이 ‘매’를 향하고 있기 때문입니다. 매를 부러워하고 있습니다.펜타클9는 풍요로운 삶, 혼자서도 잘 지내는 삶을 상징하지만, 어딘가 불만족스럽거나 공허한 상황을 나타내기도 합니다. 금수저로 태어났지만, 친구들과 어울리지 못해 집에서 외롭게 지내는 상황으로 이해하시면 될 것 같습니다.온실 속 화초라는 표현이 정확합니다.긍정적 의미해석 1. 혼자서도 잘 지내는 사람카드 속 여인은 매와 함께 풍요로운 과수원에 서있습니다. 펜타클을 어루만지며 여유로운 삶을 즐기고 있습니다.펜타클9는 독립적인 성향을 가지며, 혼자서도 잘 지내는 사람을 가리킵니다.충분히 여유롭고, 풍요롭습니다. 정서적으로도 안정된 사람입니다. 집착이나 의존과는 거리가 멉니다. 연애가 필요 없을 수도 있습니다.당신이 커플이든 아니든, 상대방과는 일정한 선을 지키는 것이 좋습니다.왜냐하면 상대는 혼자서도 할 일이 많고 (예컨대 여행, 일), 독립적인 사람들에게 매력을 느끼는 경향이 있기 때문입니다.당신이 커플이라면, 서로에게 집착하지 않고, 각자의 삶을 유지하고 있다는 뜻으로.. 서로 떨어져있어도 불안하지 않은 상태를 말합니다. 이상적인 관계로 보입니다. 다만, 너무 독립적인 삶으로 인해 서로 감정 교류를 소홀히 여길 수도 있습니다.또한 행동력도 떨어질 수 있습니다.본인의 상황에서 벗어날 이유를 찾지 못했기 때문에, 썸남 썸녀에게 연락을 먼저 시도하는 일도 없고, 재회를 시도하는 일도 없습니다. 새로운 환경에 적응하기를 꺼려할 수 있습니다.해석 2. 세련된 사람상대방은 세련미를 추구하는 사람입니다.교양이 넘치며 꾸미는 것을 좋아합니다. 펜타클9는 외모가 뛰어난 사람을 가리키기도 합니다.감정적으로 흥분하거나, 불만을 직접 표출하는 일도 적습니다.상대방은 편안함을 추구하는 사람이기 때문입니다.남들이 보는 나에 대해 질문했다면,어딘가 세련되며 교양이 넘치는 사람, 외모가 뛰어난 사람으로 해석하기도 합니다. 다만 부정적으로 볼 경우, ‘사치나 허세’가 있다는 뜻으로도 해석합니다.부정적 의미해석 1. 바운더리가 철저한펜타클9는 바운더리가 철저한 사람을 나타내기도 합니다.카드 속 여인 주변에는 아무도 없습니다. 매 1마리만 손에 앉아있을 뿐입니다.여인의 주변에는 포도와 펜타클이 잔뜩 열려있습니다. 물질적으로 풍요롭지만,정서적으로 풍요로운 상태는 아닙니다.자칫 사회로부터 고립될 위험도 있습니다.내면의 공허함을 느낄 수도 있습니다.예컨대 이별한 사람의 속마음으로 펜타클9가 나왔다면, 혼자서도 그럭저럭 지낼만 하지만, 왠지 모르게 공허한 마음을 나타내기도 합니다.만약 실제로 상대방과 당신이 좋은 관계를 만들고 있다면 당신은 그 사람의 정원 속, 즉 ‘바운더리’에 들어왔을 가능성이 높습니다. 이 경우, 상대방은 지금이 꽤나 만족스럽다는 뜻이 됩니다.카드가 가리키는 사람은평화로운 환경에서 자라왔기 때문에 마찰이 생겼을 때, 당황하는 모습을 보일 수 있습니다. 또한 무언가 도전하는 일을 두려워하며, 회피하는 경향도 있습니다. 다른 사람들과 부딪히는 연습이 필요합니다.만약 당신이 직업에 대해 질문했다면,자칫 사회로부터 고립되거나, 발전의 기회를 놓칠 수도 있다는 뜻입니다. 사람들과 소통을 해야 하며, 당신의 성과에 대해 뽐낼 줄 알아야 합니다.해석 2. 복에 겨운카드가 가리키는 사람은남들이 보기에 부러움을 살 만한 상황에 있습니다. 물질적으로 풍요로운 상태입니다. 그러나 본인은 그것을 잊은 채 ‘자신에게 없는 것’에만 집중하고 있습니다. 카드 속 여인의 시선도 ‘매’에 머물러 있습니다. 풍족하고 안정적인 환경을 마치 ‘당연하다는 듯’ 여길 수 있습니다.만약 합격운에서 펜타클9가 나온다면, 남들이 보기에 꽤 괜찮은 직장, 대학이지만, ‘본인만 불만족스러운 상태’를 나타냅니다. 눈이 높아서 본인의 실력을 제대로 파악하지 못하는 것입니다.부모님에게 경제적 지원을 많이 받지만, 감사함을 못 느낀다거나, 멋있는 애인이 있음에도 만족하지 못하는 모습. 밥을 사줘도 고맙다고 여기지 않는 모습을 보일 수 있습니다.감사함을 느껴야 한다는 조언점으로도 해석합니다.해석 3. 허영심펜타클9는 허영심이라는 뜻도 있습니다.쓸 데 없는 소비나 허세가 있는 사람을 가리키기도 합니다. 카드 속 이미지처럼, ‘나는 귀족이다, 물질적으로 풍요로운 사람이다’라는 인식을 갖고 있는 것이죠.고상함을 추구하려는 나머지, 허드렛일을 피할 수도 있습니다.있어 보이는 일만 선택하는 나머지, 발전할 수 있는 기회도 놓쳐버릴 수 있습니다.사람을 볼 때도, 내면보다는 외면을 보는 경향이 있습니다.펜타클9 연애운 해석당신이 상대방의 속마음에 대해 질문한 경우,크게 3가지로 해석할 수 있습니다.첫 번째 속마음입니다.상대방은 현재 연애가 딱히 필요하지 않은 마음입니다. 혼자서도 잘 살아가며, 솔로의 삶이 꽤나 만족스럽기 때문입니다. 그러나, 가끔씩 공허함과 외로움을 느끼기도 합니다. 당신이 그 공허한 마음을 채워줄 수 있다는 점을 어필하면, 승산이 있을 수도 있습니다.두 번째 속마음입니다.‘상대방이 본인을 어떻게 생각하고 있는지’ 질문했다면, 아무리 표현을 해도 혼자서 잘 지내는 사람 같아서, 다가가기 힘들다고 해석할 수 있습니다. 당신에게서 ‘선을 긋는듯한’ 느낌을 받았을 수도 있습니다.세 번째 속마음입니다.상대방과 당신이 이미 ‘꽤 괜찮은 관계’를 만들고 있었다면, 지금 이대로도 충분하다는 마음입니다. 썸에서 연인, 연인에서 부부. 다음 단계로 넘어가야 할 필요성을 못 느낄 수도 있습니다. 일단 당신에게 부정적인 감정은 없어 보입니다.당신이 커플인 경우,현재 관계가 꽤 이상적으로 보입니다. 서로 집착하거나 지나치게 의존하지 않고, 각자의 삶을 유지하고 있기 때문입니다. 다만, 이를 부정적으로 해석할 경우 ‘연인이 없어도 괜찮은 상황’이 됩니다.펜타클9는 서로의 소중함을 잊고 사는 커플에게서 자주 등장하기도 합니다. 각자의 삶을 존중하되, 진지한 소통도 가끔은 필요합니다.당신이 재회에 대해 질문했다면,그 사람은 현재 혼자 생활하는 것에 편안함을 느끼고 있는 상태입니다. 여유롭고 평화롭습니다. 그러나 조금은 공허함을 느낄 수도 있겠습니다. 혼자서도 잘 지내는 듯 보이지만 말입니다. 다만, 단기적으로는 재회가 힘들어보이며, 상대방에게 후폭풍이 오기를 기다리는 수밖에 없습니다.펜타클9 직업운 해석성공과 성취가 다가오고 있습니다. 꽤나 큰 보상을 받게 됩니다.100% 만족스러운 보상은 아니지만, 남들이 보기에 부러워할 만한 정도의 보상은 될 수 있습니다.직업적인 조언으로,남들에게 본인의 성과를 뽐낼 필요가 있어보입니다. 카드 속 여인은 펜타클이 9개나 있지만, 주변에는 사람이 1명도 없습니다. 혼자서만 그 성취를 즐기고 있는 셈입니다. 자존심을 낮추고 본인의 성과나 실력을 적극적으로 어필할 필요가 있습니다. 외부와의 소통도 필요해보입니다.만약 당신이 업종 변경이나 새로운 사업을 염두에 두고 있다면,서두르지 말고 잠시 기다려야 한다는 신호입니다. 잠시 쉬어가도 좋습니다.당신이 합격운을 물었다면,보통은 ‘합격’으로 해석합니다. 당신의 실력보다 약간 더 높은 점수로 합격하게 됩니다. 그러나, 약간 아쉬운 마음이 들 수도 있습니다. 시험을 준비하는 사람이라면, 몇 번 더 보고 싶은 충동이 들 수도 있습니다. 남들이 보기에 ‘와 잘됐다!’ 정도의 결과이지만, 본인의 마음 속에는 아쉬움과 응어리가 남아있을 수 있습니다.펜타클9 금전운 해석펜타클9는 경제적 독립을 상징하는 카드입니다.취업을 준비하고 있다면, 곧 취업하게 되며, 혹은 곧 자립할만한 상황이 다가오고 있다는 의미입니다. 예컨대 내집마련입니다.편안하고 안정적인 재정 상태를 나타냅니다.그러나, 쓸 데 없는 지출이나 허세를 조심해야 합니다. 펜타클은 10개 중 9개로, 사치를 부릴만큼 풍요로운 상태는 아닙니다.

펜타클10 Ten of Pentacles 해석 가이드특성 : 안정감, 지속적인, 전통적인, 풍요로운, 유대감, 편안한, 규칙 준수, 지루한펜타클10 설명이미지 :백발의 노인이 충성스러운 개 2마리와 함께 앉아있습니다. 저 멀리 건물들이 모여있으며, 옆에는 젊은 부부가 어린 아이를 데리고 서있습니다. 카드 속 노인은 일생 동안 많은 것을 성취한 사람입니다. 이제 남은 인생을 안정적으로 즐길 차례입니다.상징 :펜타클10은 우리가 살아가는 사회를 그린 카드입니다. 그림 속 가족은 누군가에겐 평범한 일상이며, 누군가에겐 간절히 원하는 가정입니다.포인트 1) 풍요와 안정 :펜타클10은풍요와 안정의 카드입니다.펜타클 9번 카드와 비슷한 느낌을 주기도 합니다. 핵심은지금 상황이 계속 유지되기를 원한다는 것입니다. 인생이 이대로도 괜찮은데, 굳이 변화를 원할까요? 펜타클10 카드는 현재 상황을 유지하고 싶다면 긍정적으로 작용하며, 변화를 원하거나 새로운 만남을 원한다면 부정적으로 작용합니다.포인트 2) 보수적 :펜타클10은 무언가를 이루고, 성취한다는 의미보다,‘보수적이고, 지나치게 안정적이다’라는 의미가 강합니다. 카드에는 일반적으로 지루한 분위기가 형성되어 있습니다. 평화로운 일상을 생각해보세요. 나에게 해를 끼치는 사람은 아무도 없고, 흥분되는 로맨스도 없습니다. 펜타클10은너무 보수적인 입장을 취하고 있음을 경고합니다.펜타클10 연애펜타클10의 연애운은 ‘안정감’과 ‘보수적인 입장’으로 나눌 수 있습니다.주변 카드가 긍정적일 경우,당신에게 안정감을 느끼고 있으며, 관계를 오래 이어나가고 싶을 가능성이 높습니다.반면 주변 카드가 부정적일 경우,상대방은 최대한 방어적이고 보수적인 입장을 취하며, ‘관계를 발전시키지 않을’ 가능성이 높습니다.긍정적U 관계 성립 전 (솔로 / 썸) :관계가 성립되기 전이라면, 곧 함께 살아갈 사람을 만날 것이라 예측할 수 있습니다. 결혼을 생각할 만큼 편안하며, 안정된 사람입니다.U 관계가 성립한 상황 (커플) :동거하거나, 결혼하거나, 아이를 갖는 등 진도를 다음 단계로 끌어올릴 수 있습니다. 관계가 안정적이고 편안할 때 나오는 카드입니다. ‘평화로운 중산층 가정집’을 생각하면 됩니다. 특히, 전통적인 연애관을 따를 가능성이 높습니다. 연애 → 결혼 → 동거 → 아이를 갖거나 집 마련U 관계가 끊긴 상황 (재회) :만약 연애 기간이 길었다면, 재회가 성사될 가능성이 높습니다. 상대방은 당신과의 관계에서 유대감과 안정감을 느꼈습니다. 모든 일상에 당신이 있었다는 것을 의미합니다. 또한 서로 좋은 친구였음을 깨달았습니다.정적U 관계 성립 전 (솔로 / 썸) :현재로서, 누구와도 연애할 준비가 되지 않았음을 나타낼 수 있습니다. 로맨틱함이 결여된 카드로, 연락 올 가능성이 낮습니다..U 관계가 성립한 상황 (커플) :지나치게 보수적인 커플, 지금까지 해오던대로 쭉 연애하는 상황을 나타냅니다. 이로서 지루함을 경험할 수 있으며, 둘 사이에 짜릿함이 부족할 수 있습니다.U 관계가 끊긴 상황 (재회) :펜타클10을 부정적으로 해석할 경우, ‘지금까지 해오던대로, 연락하지 않고 쭉 살아가겠다’는 의미가 강합니다. 당신에게 유대감을 느꼈고, 삶의 큰 부분이었던 건 맞지만, 상대방에게는 그저 옛 추억일 뿐입니다.상대방의 속마음상대방이 당신을 어떻게 생각하는지 물었다면,‘평범한 일상 같은 존재’임을 의미합니다. 당신에게 흥분되는 감정은 없으나, 장기적인 미래를 그릴만큼, 안정적이고 편안한 사람이라 느끼는군요.이미 관계가 성립된 커플의 경우,편안하고 안정적인 미래를 그려가고 있다는 의미입니다. 둘 모두 경제적으로도, 심리적으로도 안정된 상태입니다. 이미 상대방이 결혼을 준비하고 있을 수도 있습니다.그러나, 썸이나 알아가는 단계에서 다소 부정적으로 작용할 수 있습니다.설렘과 짜릿함이 부족하기 때문입니다. 당신은 상대방에게 소중한 사람이지만, 그렇다고 해서 모든 것을 다 내려놓고, 직진할 만큼의 감정은 없습니다. 편안한 직장 동료, 학교 친구 쯤으로 여길 가능성이 높습니다.재회는 2가지 방향으로 해석할 수 있습니다.카드 속 이미지가 ‘상대방의 상상 속 모습’을 나타낸다면, 당신과의 일상을 추억 하는 것이며, 카드 속 이미지가 ‘실제 상대방의 모습’을 나타낸다면, 현재 편안한 일상을 보내고 있음을 의미합니다.나타내는 사람U 보수적인 성격을 나타냄.사회 통념과 어긋나는 행동을 싫어함. 예컨대 혼전 임신, 원나잇 등등임. 남들이 보기에, 다소 ‘꽉막혔다’ 라고 느낄 수도 있음.U 평범한 중산층 가정집 자녀를 상징함.경제적으로 부족함이 없으며, 가족 간 불화도 적은 것으로 보임. 여유롭고 편안한 인상을 풍김.U 짜릿한 로맨스보다 현실적인 연애를 추구하는 경향이 있음.이로 인해 다소 따분한 연애를 주로 하기도 함.U 리스크를 감수하지 않는 경향이 있음.따라서 자신만의 바운더리에서 벗어나는 연습이 필요함.펜타클10 직업만약 당신이 사업을 진행중이라면, 곧 회사가안정기에 접어듦을 의미합니다. 혹은 ‘가족간의 사업’을 암시할 수도 있습니다. 직장인이라면 당분간 무탈하게 회사가 굴러가며, 직장에서의 위치 또한 견고해질 것임을 의미합니다. 다만, 직업에 흥미를 잃게 될 수도 있으니, 주의가 필요합니다.펜타클10 금전가족이나 친척에게서 뜻밖의 용돈을 받게 될 수도 있습니다.자급자족보다는 주변의 도움을 받게된다는 의미가 강합니다. 환경이 받쳐주니 새로운 투자를 시도해도 좋겠습니다. 수익이 불안정했거나, 오랫동안 손실을 보고 있던 투자가 있었다면, 이번에 결실을 맺게 됩니다.주제별 YES OR NO 질문솔로: 지금 고백하면 성공할까요? 글쎄솔로: 상대방도 지금 나에게 이성적인 호감이 있을까요? 아마도아니오솔로: 곧 만나게 될 사람이 내 이상형인가요? 글쎄솔로: 지금 연애를 해도 좋을까요? 글쎄솔로: 지금 만나고 있는 사람과 앞으로 잘 될까요? 예솔로: 올해 안에 좋은 연인을 만날 수 있을까요? 예솔로/재회: 상대방에게 먼저 연락 올까요? 아마도아니오재회: 전 애인과 다시 만날 수 있을까요? 글쎄재회: 상대방이 지금 저를 생각하고 있을까요? 아마도 예재회: 전 애인에게 연락해도 좋을까요? 글쎄재회: 상대방은 지금 저를 그리워하고 있나요? 아마도 예커플: 상대방과 결혼할 수 있을까요? 예커플: 인연을 이어가도 좋을까요? 예커플: 여친/남친의 마음이 진심일까요? 예직업: 일이 잘 마무리 될까요? 예직업: 지금 하고 있는 일 계속해도 좋을까요? 예직업: 새로운 사업을 시작해도 좋을까요? 아니오금전: 금전적 상황이 나아질까요? 예페이지 펜타클 설명페이지 펜타클 연애페이지 펜타클 직업페이지 펜타클 금전대표적인 YES OR NO 질문가까울 수 있는 특성호기심심사숙고하는조심스러운궁금한집중하는효과적인조금 부족한실용적인현실적인새로운 시작잠재력 있는내성적인멀 수 있는 특성짜릿한무모한완벽한흥분되는의심하는잠재력 부족비현실적인외향적인페이지 펜타클 설명이미지 해석페이지 오브 펜타클은 새로운 시작, 영감, 호기심, 조심스러움이 섞인 카드입니다.넓은 들판에 서 있는 청년이 양 손에 펜타클을 들어 유심히 살펴보고 있습니다. 주변 상황을 잊어 버린듯, 동전에 매료되었습니다.청년은 이 동전이 어디서 왔고, 얼마나 비싼 것인지, 모양은 어떻게 생겼는지 궁금해 합니다. 그리고 또한 ‘가져가도 될까? 만져도 괜찮을까?’ 하는 망설임도 함께 찾아옵니다.페이지 펜타클 연애나타내는 성격 : 신중하고 현실적인페이지 오브 펜타클은 모든 일에 신중하고 현실적인 사람을 상징합니다. 감정보다는 ‘계산’을 앞세우는 경향이 있습니다.예컨대, 무턱대고 상대방에게 들이대기보다, 상대방이 어떻게 반응할지 예측하고, 연락을 해도 좋을지, 언제 해야 할지 신중하게 판단하는 성격입니다. 내성적인 성향도 한몫합니다.감정적인 지원보다 실질적인 행동으로 사랑을 표현하는 경향이 있습니다. 밥을 사주며 위로를 건넨다든가, ‘현실적인 해결책’을 제시하는 성격입니다. 조용하거나 학구적인 성향도 있습니다.연애 대상을 고를 때, 외모보다 조건을 따질 수도 있겠습니다.나타내는 속마음 : 호기심펜타클 페이지는 호기심을 상징합니다. 단순히 일에 열중하는 호기심일 수도 있고, 당신에 대한 호기심일 수도 있습니다. 질문에 따라 ‘호기심의 대상’이 달라집니다.여기서 말하는 호기심이란, 호감보다 궁금증에 가깝습니다. ‘저 사람 뭐지?’ ‘저런 면도 있었나?’ ‘왜 오늘은 꾸미고 왔지?’ 혹은 ‘오늘 뭐 하려나?’ ‘애인 생겼나?’와 같은 마음입니다.타로에서 페이지(Page)는 새로운 시작과 잠재력을 상징합니다. 헤어진 관계가 아니라면, 당신과 그 사람의 관계는 이제 시작입니다.상대방은 매사에 신중하고, 현실적인 성격을 갖고 있습니다. 당신에게 궁금증이 있어도, 티는 내지 않을 것입니다. 주변 카드에 따라 SNS 염탐이나, 뒷조사를 상징하기도 합니다.실제로 효과가 있는펜타클 페이지는 실제로 효과가 있는 일, 행동 그리고 물건을 상징하기도 합니다.카드 속 시종은 펜타클을 발견하고, ‘이렇게 하면 효과가 있구나, 더 많은 동전을 얻을 수 있겠구나’ 기대하고 있습니다.만약 카드를 뽑기 전 질문이 ‘~하면 어떨까?’ ‘~해도 괜찮을까?’ 였다면, 실제로 효과가 있으니 하라는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 예를 들어, 몇 가지 질문을 가정해보겠습니다.지금 연락해도 좋을까? → 아마 좋을 듯밀당해볼까? → 효과 있을 듯그냥 연락 하지 말고 기다려볼까? → 괜찮을 듯헤어 스타일을 바꾸면, 그 사람이 좋아할까? → 아마 그럴 듯부정적인 면 : 뭔가가 부족한펜타클 페이지가 장애물로 작용할 경우, 현실적 조건이 조금 아쉽다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 예컨대, 학벌, 돈, 집안 내력 등등입니다.동전을 유심히 들여다보는 것처럼, ‘현실적인 조건’을 하나하나 평가 받게 될 수도 있습니다.관계 성립 전 (썸)양쪽 모두 상대에 대한 호기심은 있는 상태입니다.짜릿한 로맨스보다 ‘현실적이며 안정적인’ 관계에 있습니다. 서로를 조심스럽게 여기는 경향도 있습니다.감정이 넘치는 관계는 아닙니다. 그보다 현실적이며, 안정적이라는 인상을 줍니다. 그렇기에 만난지 얼마 안됐지만, ‘오래된 커플’의 느낌도 풍깁니다.펜타클은 ‘계산’, ‘현실적인’이라는 키워드가 항상 포함됩니다. 지금 이 관계의 핵심도 ‘현실적 조건’입니다.앞으로 당신은 얼마나 버는지, 돈은 얼마나 갖고 있는지, 가치관은 어떤지 평가 받게 됩니다.성실한 성격과 가치관을 어필하면, 관계를 긍정적으로 이어나갈 수 있습니다.관계가 성립한 상황 (커플)미래 지향적인 관계를 상징합니다. 대표적으로 결혼입니다.커플이라면, 이 관계를 앞으로 어떻게 끌고 나갈 것인지, 미래 계획은 어떻게 되는지, 서로 안맞는 부분은 어떻게 맞출지 등등… 현실적인 대안을 마련해야 합니다.만약 최근 관계에 균열이 생겼다면, ‘당신에게 무언가 미숙하거나, 무책임한 모습’이 있다는 뜻입니다. ‘감정 교류’, ‘애정 표현’ 같은 것들이 아닙니다. 보다 실질적이며, 현실적인 문제입니다.돈을 막쓰고 있는지, 너무 애같은 모습을 보인 건 아닌지, 생활 방식에서 안 맞는 부분이 있었는지 따져봐야 합니다.관계가 끊긴 상황 (재회)상황이 급변해서 연락이 오는 카드는 아닙니다. 상대방이 당신에 대해 궁금해 하고 고민하는 모습을 나타냅니다.상대방은 당신이 어떻게 지내고 있는지 궁금해 하며, 이 관계를 다시 이어가려면 어떤 노력을 해야 할지 ‘현실적인 고민’을 하고 있을 가능성이 큽니다.행동력은 떨어지기에, 오랜 기간 기다리셔야 할 것 같습니다.페이지 펜타클 직업새로운 기회 : 개인적인 목표나 꿈을 도전하기 좋은 때입니다. 이직이나 새로운 사업을 시작해도 좋습니다. 진전이 안되던 일이 있었다면, 상황을 타개할 ‘돌파구’를 찾을 수도 있겠습니다.조금은 미숙함 : 다만 일 처리에 있어 조금은 미숙할 수 있습니다. 실수도 잦아서 매사에 조심스러워지기도 합니다.잠재력이 충분함 : 그러나, 잠재력이 충만한 상태이므로, 당신이 지금 갖고 있는 ‘야망’을 꾸준히 밀고 가라는 메시지입니다.노력의 결실을 맺게 됨 : 페이지 펜타클은 ‘실제로 효과가 있는 일’, ‘현실적인 결과를 얻게 됨’을 상징합니다. 전체적인 에너지는 긍정적입니다.현실적인 계획이 필요함 : 야망이 있고, 잠재력도 충분한 상태입니다. 현실적이고 실현 가능한 계획을 세워, ‘꾸준히 실천’ 하라는 메시지입니다. 시작은 거창하지만, 끝은 미약하게 될 가능성도 있습니다.페이지 펜타클 금전‘금전의 흐름이 어떻게 될지’ 질문했다면, ‘천천히 나아진다, 서서히 나아진다, 나아질 기미가 보인다’는 뜻으로 해석할 수 있습니다.위험을 감수하기보다는 신중하고, 실용적인 투자가 좋습니다. 당분간 인내심이 필요합니다. 특정 투자와 관련해서, 단기 투자보다는 장기 투자가 좋다는 메시지입니다.대표적인 YES OR NO 질문1. 나한테 호감이 있을까?MAYBE YES. 당신을 궁금해 할 듯.2. 지금 내 생각 하고 있을까?MAYBE YES.3. 그 사람한테 연락이 올까?MAYBE NO. 아직은 고민하는 단계.4. ~해도 좋을까? ~살까?YES. 꽤 효과 있을 듯.    펜타클 기사 Knight of Pentacles 해석 가이드펜타클 기사 키워드 : 일관적인, 신중한, 답답한, 현실적인, 부지런한, 성실한, 정체된, 이기적인, 완고한, 계산적인, 강박적인펜타클 기사 이미지 해석 : 펜타클을 든 기사가 흑마 위에 탄 채로 잠시 멈춰 있습니다. 다른 기사들과 달리, 전쟁에 나서지 않고밭에 머물기로 결정한 모습입니다. 그는 펜타클을 보며, 장기적인 미래에 대해 걱정하고 있습니다. 눈에는 걱정 어린 눈빛과 신중함이 섞여있습니다.긍정적 의미해석 1. 부지런하고 성실한카드 속 기사는 말을 타고 앉아있습니다. 그는 이리저리 휘둘리지 않고, 다음 수확을 준비합니다. 그는 눈앞에 보이는 결과물과 목표에 끈질기게 집중할 예정입니다. 인내와 야망을 품고 있습니다.펜타클은 직업, 학업과 연관이 깊습니다.카드가 가리키는 사람은 능력과 재능이 풍부하고, 부지런하기 때문에 혼자서도 잘 살아가는 성격입니다. 누군가에게 의존하거나 빚을 지는 일은 잘 없습니다. 근면성실하기 때문에 직장에서도 평판이 좋은 편이고, 학업에서도 뛰어난 성취를 보여줍니다.U 근면성실U 능력과 재능이 풍부함U 야망이 있음그러나 펜타클 기사가 가리키는 사람은,유머 감각이나 센스가 뒤떨어질 수도 있습니다.사랑보다는 일에 관심이 많으며, 그것이 인생의 목표라고 할 수 있기 때문입니다.해석 2. 현실적인 성향펜타클 나이트에는 기본적으로 비관주의가 깔려 있습니다. 상황을 솔직하게 보려고 노력하는 편이며, 허황된 꿈이나 희망에 현혹되지 않습니다. 그저 꾸준히 자기 할 일만 묵묵히 하는 사람을 나타냅니다. 세상이 곧 멸망해도 지금 당장 한 그루의 나무를 심을 사람입니다.연애도 현실적으로 하는 경향이 있습니다.상대방을 위해서 무언가를 다 갖다 바치는 로맨티스트가 아닙니다. 그보다 본인의 상황에 맞게 현실적으로 대응하는 성격입니다. 예컨대, 최근 데이트에서 돈을 많이 썼다면, 만남의 빈도를 줄이거나, 다음 만남 땐 가격이 저렴한 식당으로 장소를 선정할 수 있겠습니다. 미래를 위해 조용히 준비하는 스타일이며, 책임감 또한 강한 편입니다.일에 있어서도 ‘그저 잘 될 것’이라며 낙관하지 않습니다.목표를 달성하려면 ‘구체적으로 어떻게 해야 되는지’, ‘지금 당장 무엇을 해야 하는지’ 고민하는 성격입니다. 능력과 재능이 충분하기 때문에, 일의 성공률 또한 높은 편입니다.해석 3. 철저하고 꼼꼼한 사람펜타클 기사는 철저하고 꼼꼼한 사람을 상징합니다.예컨대 일에 있어서 누락되는 부분 없이 꼼꼼하게 처리하여 주변 사람들의 평판도 좋은 편입니다. 여타 나이트 카드처럼, 주변을 둘러보지 않고 돌진하는 카드가 아닙니다. 그보다는 주위를 잘 살핀 뒤 조심스럽게 발을 내딛는 스타일입니다.연애에 있어서도, 데이트 코스를 미리 철저하게 준비한다든지, 약속 시간에 지각하지 않는 성격을 가지고 있습니다. 홧김에 감정 싸움을 하는 일도 적습니다. 철저하고 꼼꼼한 성격 탓에 ‘일을 할 때 멋있는 사람’으로 비춰지기도 합니다.부정적 의미해석 1. 센스가 부족한 사람일과 연애 모두 융통성이나 센스가 부족할 수 있겠습니다.사소한 디테일을 모두 신경쓰다보니, 진행 속도가 다소 느린 편입니다. 예컨대, 일의 진행 속도, 혹은 연애 진도일 수도 있습니다. 연애에서는 ‘상대방이 무슨 가치관을 가지고 있는지, 집안 배경은 어떻게 되는지, 성격은 어떤 편인지’ 일일이 계산하고 따지기 때문입니다.추가로, 만나면 잔소리를 심하게 한다거나, 세세한 지시 사항까지 신경써서 주위 사람들을 피곤하게 만들기도 합니다.사람을 만나기 전에도, 그 사람에 관한 조건이나 스타일, 배경 등을 철저히 따지는 성격이 있으며, 연애를 ‘결혼 상대 찾듯’ 할 수도 있겠습니다. 펜타클 기사가 가리키는 사람은 ‘일단 어물쩡 넘어가는 행동’도 할 필요가 있습니다.해석 2. 계산적인 성향펜타클 나이트는 다른 나이트 계열 카드와 달리 말이 멈춰있습니다. 이는 무작정 목표를 향해 돌진하기보다, 그 상황과 결과물을 먼저 계산적으로따지기때문입니다.이기적인 성향이 있을 수도 있습니다.기사는 펜타클을 손 위에 올려놓고 그것만을 보고 있습니다. 눈 앞에 보이는 결과물 때문에 주위 사람들을 등한시 할 수 있습니다.연애에 있어서도,연인이 ‘본인의 인생에 방해가 된다면’ 바로 연락을 끊어낼 수도 있는 사람입니다. 연애보다는 일이 우선인 경향이 있습니다. 따라서, 일과 연애를 병행할 수 있는 사람과 잘 맞는 스타일입니다.그러나 결혼 상대로는 좋은 사람입니다. 어리석은 선택으로 가족을 곤경에 빠뜨리는 일은 하지 않기 때문입니다. 무엇보다 사고를 잘 치지 않습니다. 무모함도 없습니다.해석 3. 답답한 사람빨리빨리 무언가를 진행하고 싶은 사람과는 상극입니다. 그(그녀)는 사소한 디테일 하나하나를 모두 따지며 ‘일, 연애’를 진행하는 스타일이기 때문입니다.굉장히 답답할 수 있습니다.만약 상대방과 이어지고 싶다면, 장기전을 펼쳐야 합니다. 인내심을 가지고 상대방에게 스며들듯 다가가는 것이 좋습니다.해석 4. 결과를 중요시함과정보다 결과를 중요시하는 경향도 있습니다.일이나 연애가 잘못된 결말을 맞이했다면, ‘그 과정이 얼마나 찬란했는지’와 관계 없이, 그냥 ‘별로였다’고 여깁니다.펜타클은 어떤 일에 대한 ‘결과물’을 중요시하는 카드입니다. 펜타클 기사는 그 일(연애)가 나에게 무슨 이득이었는지, 얼마나 손해봤는지 따지는 경향이 있습니다.연애 자체를 비효율적으로 여길 수도 있겠습니다.펜타클 기사 연애운 해석펜타클 기사가 가리키는 사람 요약 :U 안정적이고 신뢰할 수 있음U 충성스럽고 인내심이 강함U 지루함을 잘 견딤U 안정적이고 편안한 연애를 선호U 유머감각이 뒤떨어지거나 다소 지루하다는 인상을 줄 수 있음U 일에 몰두하는 사람U 계산적인 성향 (때에 따라 이기적)펜타클 기사가 가리키는 사람은 안정적이고 신뢰할 수 있으며, 충성스럽고 인내심이 강한 성인(보통 남성)입니다. 무엇보다 지루함을 잘 견디는 성격입니다. 때문에, 직장도 오랜 기간 잘 다니며, 학업 성취도 또한 높은 편입니다.불꽃튀는 로맨스보다 안정적이고 편안한 연애를 선호하는 스타일입니다. 연애도 현실적으로 하는 경향이 있으며, 사람을 길게 보는 편입니다. 느리고 꾸준한 연애가 좋습니다.상대방 입장에서는 답답함을 느낄 수 있습니다. 무엇보다 연애에 익숙한 사람이 아니기 때문입니다. 계산적인 성향 탓에, 연애에서도 가성비나 실용성을 따질 수 있습니다.유머감각이 뒤떨어지거나, 다소 지루하다는 인상을 줄 수도 있습니다. 지루함과 무표정은 그 사람의 성향입니다. 그(그녀)는 사랑 보다 ‘더 나은 가치’가 있다고 믿습니다. 예컨대 돈입니다. 때때로 펜타클 나이트는 일에 몰두하고 있는 사람을 나타내기도 합니다.펜타클 기사 속마음 요약 :U 장기적인 미래를 걱정하는 중U 커플인 경우,관계를 이어나가기 위해서 어떤 노력을 해야하는지 걱정 중U 관계 성립 전인 경우,관계의 효용성을 계산하는 중. 연애를 부정적으로 생각할 수도U 헤어진 경우,어느 정도 마음은 있으나 고민만 하고 행동은 하지 않으려 함펜타클 기사가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 ‘장기적인 관점, 미래’를 걱정하고 있습니다. 앞으로 어떻게 해야 잘 살 수 있을까, 이 사람과 이어나가도 좋을까, 내 커리어에 지장이 되는 것은 아닐까…이미 상대방과 연인이 된 관계라면 보통 긍정적으로 작용합니다.무엇보다 당신을 진지하게 생각하고 있으며 결혼을 염두에 두고 있기 때문입니다. 지금 상대방은 ‘관계를 이어나가기 위해서, 어떤 노력들을 해야 하는지 고민중’일 것입니다. 상대방은 근면성실하고 능력도 좋은 편입니다.그러나, 연인이 되기 전에는 부정적으로 작용합니다.이 관계가 나한테 도움이 될지 안될지 신중하게 따지는 경향이 있기 때문입니다. 만약 그(그녀)에게 일에 있어 뚜렷한 목표가 있다면, 연애를 ‘장애물’ 쯤으로 여길 수 있습니다. 만약 상대방과 이어지고 싶다면, 당신이 믿을만한 사람이라는 점과 근면성실한 모습을 보여주는 것이 좋습니다.재회에서 펜타클 기사는 부정적으로 작용합니다. 현재 관계가 정체되어 있고, 상대방 또한 소극적인 태도를 취하고 있기 때문입니다. 펜타클은 땅의 속성을 가지고 있는데, 땅은 타로에서 ‘부동’의 에너지를 나타냅니다. 추가로, 카드 속 말은 멈춰있는 상태입니다. 따라서 상대방은 행동하기보다 가만히 있거나, 고민만 할 가능성이 높습니다. 그 고민 또한 ‘현실적인’ 성격을 갖고 있으며, 당분간 연락을 기대하기 힘듭니다. 다만, 관계를 이어나갔을 때 ‘이득이 될 것’이라고 판단했다면, 연락을 고려해볼 수 있습니다.펜타클 나이트 직업운 해석직업에서 펜타클 나이트는인내심, 일관성, 꾸준함을 강조합니다. 당신의 야망이 장기전에서 유리한 성과를 거둘 것임을 암시합니다. 짧은 기간 내에 대박을 노리거나, 상황이 급변하는 카드는 아닙니다.만약 조언점으로 펜타클 기사가 나왔다면,당신이 돈이나 결과에 집착한 나머지 삶의 다른 부분에서 소홀해질 수 있다는 의미를 담고 있습니다. 예를 들어, 주변 사람들과 멀어지거나, 건강 관리에 소홀해질 수 있다는 뜻입니다.추가로,한눈팔지 말고 목표에만 집중하라는 조언도 담겨있습니다. 지금 당신은 남의 의견이나 쓸 데 없는 곳에 너무 많은 에너지를 소비하고 있습니다. 예컨대 학생이라면, ‘남이 어떤 공부를 하는지’ 혹은 ‘수험생 커뮤니티 의견’에 집착하고 있을 수도 있습니다. 카드 속 말은 움직이지 않고 계속 정체되어 있으므로…나태하고 게을러질 수 있다는 경고메시지를 던지기도 합니다. 장기적인 목표를 세우고, 꾸준히 하세요. 지금은일관된 생활 패턴과 프로세스를 갖출 때입니다.만약 당신이 이직이나 새로운 사업을 고려하고 있다면,철저한 준비가 필요하다는 메시지입니다. 잠깐 멈춰서서 상황이 어떻게 돌아가는지 평가할 필요가 있습니다. 또한, 새로운 일에서 당신이 성공하려면, 당분간은 꾸준하고 일관된 노력이 필요함을 나타냅니다.펜타클 기사 금전운 해석당신이 금전 상황에 대해 질문했다면,투자에 대해 꾸준함과 일관성을 갖춰야 한다는 것을 의미합니다. 주식을 예로 들자면 : 장기 투자를 하되, 적립식으로 매수하거나 일정한 패턴에 맞춰 투자 하라는 의미로 해석할 수 있습니다. 여러 종목을 건드리지 말고 한 종목만 쳐다보는 것이 좋습니다. 또한, 갑작스럽게 무언가를 사는 일은 자제해야 합니다. 잠시 멈춰서서 ‘이게 정말 필요한 물건일지’ 고민해야 합니다.펜타클 나이트는 충동 구매가 후회로 이어질 것임을 경고합니다.현재 금전 상황에 대한 돌파구를 찾고 있다면,인내심과 끈기가 필요합니다. 지름길이나 일확천금을 노리지 마세요. 지속적인 노력이 반드시 큰 보상을 줄 것입니다.펜타클 퀸 Queen of Pentacles 해석 가이드펜타클 퀸 키워드 : 안정적인, 현실적인, 상대방을 지원하는, 관대한, 보살핌, 걱정스러운, 약간 외로운, 권태로운펜타클 퀸 이미지 해석 : 왕비가 왕좌에 앉아서 펜타클을 걱정 어린 시선으로 바라보고 있습니다. 그녀 주위에는 숲이 있으며, 카드 상단에는 조금 시들시들한 장미가 피어있습니다. 그녀는 능력의 상징인 빨간 옷을 입고 있으며, 머리에는 망토를 둘러싸고 있습니다.긍정적 의미1. 안정적인타로에서 퀸은안정적인 환경과 능력을 나타냅니다.펜타클 퀸이 나타내는 사람은 안정적인 환경에서 사랑을 받으며 자라났을 가능성이 높습니다. 결혼 하기에 좋은 요건을 갖췄으며, 부모님의 노후 대비도 잘 되어있는 편입니다.외적으로는 상대방에게 안정감을 주는 사람, 왠지 모르게 편안한 사람, 푸근한 인상을 가진 사람을 나타냅니다. 누군가를 안정적으로 양육하는 ‘어머니’를 떠올리게 합니다.상대방에게도 관대한 편입니다.부족할 것 없는 환경에서 자라왔기 때문입니다. 정말 큰 실수가 아닌 이상, ‘그럴 수 있지’ 라며 관대하게 넘기는 편입니다. 상대방에게도 항상 베풀 줄도 압니다.펜타클은 ‘현실, 직업’과 긴밀한 연관이 있습니다.펜타클 퀸은 직업이나 금전에서 현재 새로운 일을 도전하기 좋은 상태임을 의미합니다.이미 당신은 탄탄한 기반을 갖추고 있습니다. 일의 결과 또한 안정적으로 흘러갈 것입니다. 주식에서는 장기투자가 어울리며, 사업에서도 장기적으로 할 수 있는 일을 택하는 것이 좋습니다.2. 현실적인펜타클 퀸은 현실적인 사람을 상징합니다.생활력이 강하고, 쓸데 없는 사치나 낭비가 없어서 결혼하기 좋은 사람입니다. ‘실속 있다’는 표현이 어울립니다. 그(그녀)가 그토록 풍요롭게 사는 이유는 똑똑하고 현실적이기 때문입니다.카드가 가리키는 사람은 감정적인 조언보다, ‘현실적이고 실질적인 지원’을 건네는 경향이 있습니다.예를 들어, 당신이 혼란에 빠졌을 때, 같이 걱정해주거나 무작정 공감하기 보다, ‘왜 울고 있어, 나가서 맛있는 거 먹고 기분이나 풀자’ ‘너한테도 조금 책임이 있는 거 같은데?’ 부드러우면서도 실질적인 도움을 건네줍니다.본인에게 기분 나쁜 상황이 생겼다고 해서, 감정을 밖으로 표출하거나 하염없이 우울해 하지 않습니다. 현실적으로 ‘왜 그런 일이 발생했는지’, ‘상대방은 무슨 이유에서 그런 행동을 했는지’ 이유를 분석하고 따지는 경향이 있습니다.직업이나 금전에서도펜타클 퀸은 ‘현실적인 능력’을 상징합니다. 쓸 데 없는 지출이 줄어들어 돈이 잘 모이게 되며, 안정적이고 현명한 대처로 직장에서 인정받게 되는 일이 생깁니다.부정적 의미1. 너무 현실적인 문제에만 몰두함카드 속 이미지를 보면, 여왕이 펜타클에만 시선을 두고 있는 모습입니다. 즉 펜타클 퀸은감정을 무시하거나 너무 현실적인 문제에만 몰두하고 있다는 신호로 해석할 수 있습니다.예컨대, 연애에서는 ‘관계의 실용성’을 따지는 사람을 나타냅니다.‘지금 이 사람을 만나는 게 나한테 도움이 되는가?’ ‘현실적으로 조건은 맞는가?’ ‘부모님의 노후 대비는 잘 되어있나?’ 등등…마냥 밝은 사람, 감정적인 사람을 ‘애 취급’하기에, 과묵하고 진중한 사람을 좋아하는 경향이 있습니다.커플이라면,계산적으로 행동하는 모습 때문에, 데이트에서도 가성비를 따지거나, 더치페이를 강요할 수도 있겠습니다. ‘계산과 실용성’을 앞세우기에, 감정적인 교류나 공감도 부족할 수 있습니다.직업이나 금전에서도현실적인 마음이 장애물로 작용할 수 있겠습니다. 예를 들어, 평소 해보고 싶었던 일이나 취미를 ‘돈, 안정성’ 때문에 포기하는 상황을 나타냅니다.카드 속 이미지처럼, 여건이 충분하지만 ‘그녀의 마음가짐’이 걸림돌이 되는 상황입니다. 평소 도전하고 싶었던 것이 있으면,‘너무 현실적으로 따지지 말고 도전해 보라’라는 조언점으로도 해석합니다.2. 미련은 있지만 행동하지 않음펜타클 퀸은 ‘미련’을 상징합니다.좋아하는 사람을 놓친 것에 대한 미련, 좋아하는 취미를 하지 못한 미련, 일의 결과에 대한 미련 등등.. 그러나, 왕비는 움직이지 않고 본인의 자리를 지키고만 있습니다.대표적으로 재회에서,상대방에게 미련이 있으나 움직이지 않는 상황을 나타냅니다.행동과 표현이 부족하여 관계 발전도 더딥니다. 수동적인 성향입니다.좋아하는 상대를 떠나보내고 난 뒤에야 후회하거나, 다음처럼, 실패한 이유를 합리화하는 경향도 있습니다.이는 삶이 복잡해지는 것을 두려워하는 마음 때문입니다.U 어차피 그 일은 잘 안됐을 거야. 현실이 그렇잖아.U 어차피 그 사람과는 잘 안됐을 거야. 나한테 호감은 없었으니까.3. 근심과 걱정이 많음펜타클 퀸에서는 근심과 걱정 혹은 죄책감이 장애물로 작용합니다.여왕은 아주 큰 펜타클을 보며, 근심 걱정이 가득한 표정을 짓고 있습니다. 또한 망토를 머리 위에 둘러, 본인을 감추는 듯한 모습을 띄고 있습니다.즉, 그녀는 무언가 결과물을 얻긴 얻었지만, 이게 원치 않는 결과물이었거나, 혹은 부담을 느꼈거나, 부정한 방법으로 얻은 결과임을 의미합니다.타로에서퀸(Queen)은 ‘내부’에 관심을 두는 경향이 있습니다. 당사자가 가지고 있는 문제 또한, ‘외부 상황’보다는 ‘내부적인 마음’에서 드러날 가능성이 높습니다.상대방이 어떤 마음인지, 내가 지금 어떤 상황인지, 남들이 본인을 어떻게 생각하는지는 그녀에게 크게 중요하지 않습니다.중요한 것은 퀸 본인이 그렇게 생각하고 있다는 점입니다.U 내가 지금 연애를 해도 될까? 당장 신경 써야 할 게 많은데…U 내가 잘 할 수 있을까… 너무 걱정 돼.U 내가 왜 그랬지?… 너무 후회되네..펜타클 퀸 연애운 해석펜타클 퀸이 상대방의 속마음을 나타낸다면,무언가 부담을 느끼거나, 죄책감을 느끼고 있을 수 있습니다.예를 들어 :U 당신에게 무언가를 받았으나, 어떻게 보답해야 할지 망설이는 마음U 당신에게 호감은 없으나, 너무 적극적으로 표현해서 부담스러운 마음U 누군가에게 잘못을 해서 죄책감을 느낌행여 당신에게 마음이 있더라도 돈 때문에 꺼리거나, 부모님 노후 대비, 커리어 문제로 골머리를 앓고 있을 수도 있습니다. 보다미래에 대한 걱정을 하고 있는 상태입니다.중요한 점은,관심의 초점이 ‘당신’보다는 ‘그 주변 환경, 다른 걱정’에 맞춰져 있다는 것입니다. 아직 연애에 대해 무관심할 수도 있습니다. 상대방은 현재 마음의 여유가 없는 상태입니다.당신이 커플이라면,현재 관계가 꽤 좋은 상태로 보입니다. 결혼을 생각하기 좋은 관계이며, 임신 소식이 있을 수도 있습니다. 그러나, 가까운 시일 내에 원치 않는 걱정거리가 늘 예정입니다.주로 돈 문제입니다.예를 들어 임신을 했다고 가정하면, 행복한 고민이 아니라 당장 먹고 살 걱정부터 한다든지. 데이트 비용이 너무 많이 나가 저축을 하지 못한다든지… 당분간 감정적 소통에 소홀해질 수 있으니 조심하셔야 합니다.재회에서 펜타클 퀸은미련 있으나 행동하기 어려운 사람을 나타냅니다. 상대방은 당분간 움직이지 않거나 ‘액션’을 취하지 않을 가능성이 높습니다. 예컨대 미래를 나타내는 카드로,나이트 소드처럼 행동력 강한 카드가 나온다면, ‘곧 미련을 떨쳐낼 마음이 생긴다’고 해석할 수도 있지만, ‘근심 걱정 집어치우고 일이나 하자’ ‘마음을 깔끔하게 정리하자’는 뜻으로 해석할 수도 있습니다.펜타클 퀸 직업운 해석일의 결과물 자체는 좋은 편입니다.사업도 안정적으로 흘러가며, 직장에서도 큰 성과를 달성하게 됩니다. 그러나 일의 결과물이 ‘본인이 원치 않는 방식’으로 올 수도 있습니다. 대표적으로 ‘비리’입니다. 어딘가 부정한 구석과 연관되어 있을 수 있습니다. 혹은과분한 보상을 받고, 부담스러워 하는 상황을 나타내기도 합니다. 노력에 비해 큰 성과를 얻거나, 예상했던 것보다 훨씬 큰 더 보상이 다가옵니다. 어찌 됐든 일의 흐름은 매우 긍정적으로 보입니다.펜타클 퀸 금전운 해석금전운도 좋습니다.그동안 투자해왔던 것들이 큰 돈으로 되돌아옵니다. 하지만 그 돈으로 인해 근심 걱정이 늘 수도 있으니 조심해야 합니다. 당신이 ‘재정적인 조언’을 구하고 있다면, 현재 신중하고 현실적인 계획이 필요함을 뜻합니다.펜타클 킹 King of Pentacles 해석 가이드펜타클 킹 이미지 묘사근엄한 왕이황소 머리로 장식된 왕좌에 앉아있습니다. 오른손에는 봉을, 왼손에는펜타클을 쥐고 있습니다. 카드 속에는 다양한 종류의 식물들이 있습니다. 특히포도가 눈에 띕니다. 그는 근엄하고 당당해 보입니다. 그 뒤에는 그의 지위를 말해주는성이 있습니다.요소별 의미1. 근엄한 왕 :그는 입을 굳게 다물었고, 시선도 아래로 내리 깔고 있습니다. 지인을 ‘아랫사람 대하듯’ 상대하는 경향이 있을 수 있습니다.2. 포도 :포도는 다산과 지혜, 풍요로움을 상징합니다.3. 성 :물질적으로 풍부하며, 사회적 지위가 있음을 뜻합니다.4. 올라간 왼쪽 발 :한 발이 ‘무언가의 위’에 선다는 것은 지배력을 상징합니다. 물질 세계를 다스리며 지배하고 있다는 뜻으로 해석할 수 있습니다.이미지 해석카드 속 이미지는 어떤 뉘앙스를 담고 있는가?U 내가 갑 :펜타클 킹은 내가 갑이라는 뉘앙스를 담고 있습니다. 리딩에 펜타클 킹이 뜰 경우, 약간은 가부장적인 사람, 연애에 있어서 주도권을 쥐려는 사람을 나타냅니다. 약간은 오만하게 굴 수 있으며 자존심도 셉니다.U 어른 :현실적인 조언을 건네거나, 금전적 지원을 아끼지 않는 사람을 나타내기도 합니다. 실제로 나이가 많은 사람을 상징할 수도 있습니다.U 요지부동 :카드 속 왕좌에 가만히 앉아 있는 것처럼, 연락을 주고 받는 일에서 수동적인 태도를 취할 수 있습니다. ‘나는 가만히 있을테니 너가 와라’라는 뉘앙스를 풍깁니다. 이리 저리 흘리고 다니지 않기에, 한 눈 팔지 않고 안정적으로 연애할 수 있다는 장점이 있습니다.U 능력과 지위 :펜타클 킹은 실제로 돈이 많은 사람을 상징하거나, 능력과 지위가 높은 사람을 나타냅니다. 모든 일에 진취적이고, 능숙하다는 특징이 있습니다.U 근엄함 :감정 표현이 서툴거나 연애에 우둔한 사람을 가리킬 수 있습니다. 불타오르는 로맨스보다 안정적인 결혼에 적합한 사람입니다.펜타클 킹 키워드 : 능력과 지위, 가부장적인, 표현에 서툰, 안정적인, 진취적인, 움직이지 않는, 근엄한, 진중한, 자존심이 센펜타클 킹 연애운 해석카드가 나타내는 사람킹 펜타클이 가리키는 사람은 진취적이며 책임감 있는 사람입니다. 능력이 넘칩니다. 그로 인해 사회에서 대접 받는 위치에 있거나 돈이 많습니다. 주관이 뚜렷하며, 가치관 또한 명확한 편입니다.실제로 나이가 많거나, ‘나이가 많아 보이는’ 사람을 가리키기도 합니다. 얼핏 근엄하고 진중하게 보이기 때문입니다. 감정 기복도 덜하며, 안정감 있는 사람입니다.외모보다 현실적인 조건을 따지는 경향이 있습니다. 사랑 표현을 돈으로 할 수 있습니다. 맛있는 밥을 산다거나, 택시를 타라고 돈을 쥐어줄 수도 있습니다. 최고의 지원은 ‘돈’이라 생각하기 때문입니다.그러나, 내가 갑이라는 인식은 큰 단점으로 작용합니다. 주변 사람을 부하 직원처럼 대할 수 있습니다. 자존심도 세며, 다소 오만합니다. 때로는 쥐뿔도 없으면서 왕대접을 받으려는 사람을 가리키기도 합니다.왕은 그저 가만히 왕좌에 앉아있습니다. 행동력이 부족하거나 본인의 신념, 가치관을 꺾지 않는다는 뜻으로 해석합니다. 고집도 있습니다.부정적으로 작용할 경우U 연애에 있어 우둔할 수 있다.U 감정 표현에 서툴다.U 재미가 없다.U 먼저 움직일 마음이 없다.U 가치관을 꺾을 생각이 없다.U 본인이 갑이라는 인식이 있다.U 고집이 세다긍정적으로 작용할 경우U 믿을 수 있는 사람, 다른 사람들이 기댈 수 있는 존재다.U 책임감이 있다.U 능력이 좋다. 어떤 일이든 진취적으로 임한다.U 안정적이다. 안정적인 생활 패턴을 가지고 있으며, 차분하다. 내면이 단단하다.U 남들을 지휘하는 데 익숙하다. 위기가 닥쳤을 때 차분히 대처할 수 있다.U 리드하는 연애에 익숙하다.U 내 사람에게는 금전적 지원을 아끼지 않는다.상대방의 속마음당신에 대한 감정이 폭발적이진 않습니다.이성적 호감은 아직 적은 것으로 보입니다. 왜냐하면펜타클의 속성 자체가 ‘감정’과는 거리가 멀기 때문입니다.계산, 일, 돈과 관련 있습니다.따라서 이해관계가 얽힌 직장 동료나 학교 친구, 혹은 거래처 사람 쯤으로 여길 가능성이 높습니다.상대방은 본인이 ‘갑’이라는 인식이 있습니다.본인을 굉장히 높이 평가하는 경향이 있습니다. 능력도 되니 딱히 아쉬울 게 없어 보입니다.먼저 움직일 생각이 없어 보입니다.이는 당신에 대한 무관심을 반영할 수도 있지만, 그 사람 자체의 성향을 반영하기도 합니다. 연애 감각이 우둔하며, 남에게 다가가는 법을 모르기 때문입니다. 자존심도 세서, 연락이 끊긴 상대에게 먼저 연락을 시도하는 일은 드뭅니다.관계 성립 전 (솔로 / 썸)당신이 현재 솔로라면,‘사랑을 돈으로 사려고 하거나’ ‘내가 위라는 태도’ ‘소극적인 태도’가 장애물로 작용할 수 있습니다. 원하는 사랑을 쟁취하려면, 때때로 자존심도 굽혀야 합니다. 마음에 드는 상대가 있다면 적극적으로 들이대세요.마음에 드는 사람이 있다면,서로 자존심을 굽히지 않아 관계가 틀어질 수도 있습니다. 현재 누군가가 ‘일방적으로’ 연락을 하고 있을 수도 있겠군요. 이미 일종의 갑-을 관계가 형성된 듯 보입니다. 당신은 상대방을 마음에 들어하지만, 상대방은 아마 그렇지 않을 것입니다. 그저 친한 직장 동료, 동생, 후배 쯤으로 여기고 있습니다.장기전을 펼쳐야 합니다.진취적이고 능력 있는 당신의 모습에서 매력을 느낄 것입니다. 서서히 스며들듯 접근하세요.관계가 성립한 상황 (커플)상대방과 이미 사귀고 있는 경우, 안정적이고 편안한 관계를 만들어가고 있다는 뜻입니다.결혼에는 정말 좋은 관계입니다.상대방이 책임감도 있고, 안정적인 사람이기 때문입니다. 고압적이고, 강요하기보다 차분한 성향을 보입니다. 그러나 따분한 성격과 특유의 고집, 자존심 때문에 마찰이 생기는 경우도 있겠습니다.상대는 당신을 ‘다스려야 할 대상’으로 여기고 있습니다.본인이 리드해야 하며, 책임져야 할 가족이라고 생각합니다. 연애 감각이 우둔하기 때문에, 사랑 표현을 ‘돈이나 물질’으로 할 수 있겠습니다. ‘이 사람은 이런 성향이구나’하고 넘기는 너그러움이 필요합니다.재회재회를 원하는 상황에서는 최악의 카드로 작용합니다.이미 상대방은 누릴 것을 다 누리고 있으며(펜타클과 포도), 자리에 앉아 움직일 마음이 없어 보이기 때문입니다. 설령 마음이 남아 있다고 해도, 자존심을 지키기 위해 연락하지 않을 가능성이 높습니다.펜타클 킹 직업운 해석직업, 진로, 학업에 대해 질문했다면, 당신이 성공적인 길을 걸어가고 있음을 말해줍니다.펜타클 킹은 직업에서 ‘안정성과 풍요로움’을 상징합니다. 최근 직장 내 일이 안 풀렸거나, 공부가 잘 안됐다면 곧 안정성을 찾게 됩니다. 결과물도 좋은 편입니다.승진운도 있습니다.펜타클 킹은 당신이 회사에서 높은 직급에 오르거나, 중책을 맡게됨을 의미하기 때문입니다. 왕은 주변의 모든 것들을 ‘부’의 형태로 바꾸는 데 능숙합니다. 전략적인 사고를 통해, 조직을 성공으로 이끌게 됩니다.사업운도 좋습니다.펜타클 킹은 타고난 리더십으로 조직을 다스린다는 뜻도 있습니다.U 조언점U 주변 사람들을 소중히 여기세요.조만간 당신에게 중요한 조언을 건네주거나, 필요한 돈을 주는 사람이 등장할 수도 있습니다.U 지금 하고 있는 일을 꾸준히 지속하세요.짧은 기간 내에 성과를 거두기보다, 장기전에서 유리한 카드입니다. 예를 들어, 수능 공부, 고시, 꾸준한 사업 등등입니다.펜타클 킹 금전운 해석펜타클 킹은 투자에서 얻는 수익, 지금까지 일해온 것에 대한 보상을 의미합니다.오랫동안 노력해왔지만 수익을 거두지 못했던 투자, 사업에서 끊임없는 돈이 들어오게 됩니다. 단기간에 돈을 ‘땡기기’보다 자산을 증식하는 데 힘을 발휘하는 카드입니다. 이미 갖고 있는 것에서부터 시작하세요.U 조언점U 단기적인 이득보다 안정적이고 장기적인 이득을 추구해야 합니다.U 기다리세요.인내심이 필요합니다.U ‘자산을 증식’하는 데 유리합니다.새로운 투자보다는 이미 진행 중인 투자에서 성과를 보게 될 가능성이 높습니다.