

카드 이름: The Fool
0. 바보(The Fool) 카드 그림의 의미
- 즐거운 마음으로 나들이를 나온 바보
- 새 출발을 상징하는 카드
- 조심성이 없어, 짧은 시일 내에 다치거나 트러블이 생길 수 있음
- 주변 사람의 도움을 받을 수 있음
- 태양이 축복하고 있기 때문에, 행운이 따르는 상태
긍정적 해석
1. 새롭게 시작하는
바보 카드는 즐거운 마음으로 새 출발 하게 되는 상황을 상징합니다. 대표적으로 이직, 이별, 여행입니다. 바보는 타로에서 0번을 차지하고 있습니다. 수비학에서 0은 잠재력, 새로운 출발, 불확실성을 의미합니다. 카드 속 분위기는 밝습니다. 바보의 표정도 홀가분해 보입니다.
바보의 옷감은 빨간색입니다. 타로에서 빨강은 열정이나 능력을 의미하므로, 새롭게 시작하려는 일 또한 잠재력이 충분한 상태입니다.
바보 카드는 새로운 사업, 연애를 시작하려 하거나, 이직을 생각하고 있을 때 긍정적인 카드입니다. 여행을 계획해도 좋습니다. 다만, 그는 최소한의 짐만을 가지고 나들이를 나왔습니다. 이는 소박한 성품, 무계획성을 상징하기도 하지만, '본인에게 있었던 물건, 사람, 태도 등을 최소한으로 한다'는 뜻도 있습니다. 즉, 과거 청산을 의미합니다.
- 헤어진 연인의 속마음을 물었을 경우: 과거를 잊고 새 사람을 만나려는 마음
- 직업에 대해 물을 경우: 몸 담았던 직장을 떠나 새 출발하는 상황, 혹은 마음가짐을 변화 시켰을 수도
- 최근에 싸웠는데 헤어지게 될까?: 아마도 그럴 것 같다.
- 일이나 연애 초반부 → 긍정
- 새롭게 무언가를 시작하고 싶은 경우 → 긍정
- 일이나 연애 중후반부 → 대부분 부정
- 무언가를 유지하고 싶은 경우 → 부정
2. 행운
바보 카드는 행운이 넘치는 상황을 상징하기도 합니다. 카드는 온통 노란빛으로 물들었습니다. 타로에서 노란색은 행운을 상징하는 색깔입니다. 하늘에는 구름 한 점 떠있질 않으며, 태양도 쨍쨍합니다.
- 연애에서는: 이성을 만날 기회가 많아집니다. 우연한 기회로 좋은 사람을 만날 수도 있고, 상대방에게 매력적으로 보이는 시기이기도 합니다. 순수한 사랑을 시작하기 좋은 때입니다.
- 직업에서는: 새롭게 시작한 일, 서툴렀던 부분에서 의외의 성과를 보게 됩니다. 일이 술술 풀리는 시기이기도 합니다.
0번 The Fool은 초심자의 행운이라는 단어가 정말 잘 어울리는 카드입니다. 초심자의 행운이란: 어떤 분야에 막 입문한 초보자가 일반적인 확률 이상의 성공을 거두거나, 심지어 그 분야의 전문가를 상대로 승리하기도 하는 기묘한 행운을 일컫는 말입니다.
게다가 주변에는 바보의 위험을 경고해주는 하얀 개가 있습니다. 이는 당신에게 든든한 조력자가 등장할 것임을 암시합니다.
3. 자유로운
타로 바보 카드는 자유를 찾아 떠나는 상황을 나타냅니다. 바보는 짐을 소박하게 챙겨, 얇은 옷차림을 갖추고 나들이를 나왔습니다. 시선은 하늘을 향하고 있어, 마치 넓은 세계를 갈망하는 것처럼 보입니다.
바보 카드가 리딩에 등장할 경우, 다음과 같은 의미가 있습니다:
- 이직이나 퇴사를 의미하는 상황
- 긴 여행을 떠나게 될 수도
- 집착이나, 연락 등에서 벗어나고 싶은 마음
- 복잡한 생각이나 고민 등은 하고 싶지 않음
- 하고 싶은대로 하기
- 가만히 있질 못하는 성향
평소에 스트레스가 많았거나, 심한 피로감을 느꼈던 사람들, 어디론가 도망치고 싶은 사람들에게는 긍정적으로 작용합니다. 다만 오랜 기간 앉아있어야 하는 수험생, 끈질기게 무언가를 성취하려는 사람에게는 부정적으로 작용할 수 있겠습니다.
부정적 해석
1. 무모한 (현실성 결여)
0번 바보는 무모함을 경고하는 메시지이기도 합니다. 이미지를 보면: 바보는 산에 올라왔지만, 아무런 채비도 갖추지 못한 모습입니다. 옷감은 얇고, 짐보따리 또한 너무 부실합니다.
바보 카드가 경고 메시지 혹은 방해 카드로 등장할 경우:
- 무모한 선택이다.
- 현실적으로 고려해야 한다.
- 준비가 부족하다.
예시를 들어보겠습니다. 예컨대 당신이 새로운 사업을 시작하려 한다면, '사업이 잘될 것이라는 생각 하나만으로 무모한 선택을 하려 한다. 현실적인 고민이 필요한 시점이다.' 해외 여행을 가려 한다면, '아직 준비가 부족하다. 물건을 도둑맞거나 부상을 입을 수 있다. 돈도 부족해 보인다.'
또한 카드가 가리키는 사람은, 무엇이든 낙관적으로 보려는 태도나 부주의한 면이 있습니다. 진지함과 현실성이 부족할 수도 있습니다. 대표적으로 결혼에서 부정적으로 작용합니다.
2. 가벼운 위험
바보 카드는 가벼운 위험에 대해 경고합니다. 앞서 사용했던 이미지를 꺼내오겠습니다. 바보는 하얀 개의 경고를 무시하고, 그저 하늘만 보며 걸어가고 있습니다. 곧 절벽 아래로 떨어지게 될 것입니다.
이를 리딩에 적용하면, 주변 사람들의 경고를 개무시하고 있다는 뜻으로 해석합니다. 만약 조언을 귀담아 들으면 단기적인 위험을 피할 수 있을 것이며, 그렇지 않을 경우 '사소한 트러블'에 직면할 수 있다는 경고메시지입니다.
※ 안심하세요! 큰 위험은 아닙니다.
바보가 올라온 산은 '에베레스트' 처럼 큰 산이 아닙니다. 동네 뒤에 있는 작은 언덕쯤으로 생각하면 됩니다. 바보가 서있는 산에는 눈이 없으며, 그가 추위를 못 느끼고 있다는 점이 그 증거입니다. (그 뒤에 있는 산에는 눈이 덮여있습니다) 따라서 눈 앞에 있는 절벽에 떨어져도, 크게 다치지는 않을 것입니다.
바보 카드 연애운 해석
바보 카드가 가리키는 사람은 기본적으로 순수하며, 낙천적인 마음을 갖고 있습니다. '상대방과 한 번 자보려고' '복수하고 싶어서' 연락하는 일은 드뭅니다. 항상 밝은 에너지를 주기 때문에, 주변에 사람이 많은 스타일입니다. 다만, 준비성이 부족하고, 진지함도 없어, 허당 혹은 바보 같다고 느낄 수 있겠습니다.
바보 카드가 속마음을 나타낸다면, '자유롭게 살고 싶다'는 뜻입니다. 누군가에게 연락이나 만남을 강요받고 싶지 않은 마음입니다. 연애 자체에 별 생각이 없을 수도 있습니다. 결국 연애는 누군가에게 '의존하는 것'이기 때문입니다. 다만, 당신에게 '가벼운 호감' 정도는 있을 수 있으며, 그 마음은 순수하고 때묻지 않았습니다.
결혼에 대해 아직은 부정적인 마음입니다. 의무를 다하고, 한 가정을 책임지는 일을 '복잡하다'고 생각하기 때문입니다. 그 사람은 함께 여행 다니고, 그저 해맑게 즐길 수 있는 친구 같은 관계를 선호하는 듯 보입니다. 가벼운 마음으로 접근하는 게 좋겠습니다.
만약 당신이 커플이라면, 서로 연락을 강요하지 않는 관계로 보입니다. 연애를 '여행처럼' 즐기고 있습니다. 연락이 끊겼다면 혼자만의 시간을 즐기고, 서로 만난 날에는 웃기만 하는 낙천적인 관계입니다. 다만, 둘 사이에 현실성이 결여된 듯 보입니다. 연애를 '즐기기만 한' 나머지, 본업에 충실하지 못하고 있을 수도 있고, '속 깊은 대화'가 부족했을 수도 있습니다. 결혼을 하기에는 아직 미숙한 관계입니다. 진지한 대화, 미래에 대한 고민이 필요해 보입니다.
재회에서 바보 카드는 부정적으로 작용합니다. 상대방은 당신과의 관계를 일종의 '속박'으로 느꼈으며, 이제서야 자유를 찾아 떠난다는 마음이기 때문입니다. 어쩌면 이미 여행을 떠났을 수도 있겠습니다. 이곳저곳 소개팅을 알아본다는 의미도 있습니다. 상대방은 재회를 생각하기 보다는 '아 몰라~ 자유를 찾아 떠날래~' 하며 새 사람을 만날 것입니다. 솔로의 시간을 즐기고 있을 수도 있겠군요.
바보 카드 직업운 해석
새로운 직장을 구하거나, 새로운 일을 시도하기 좋은 때입니다. 즉, 스타트에 유리합니다. 매사에 즐거운 마음으로 일에 임할 수 있겠습니다. 주변 사람들이 항상 도와주어, 일의 부담이 줄어드는 시기이기도 합니다. 앞서 말했 듯, '초심자의 행운'이 작용할 수 있습니다. 실력에 비해 높은 성과를 거두게 되어, 주변 사람들의 칭찬을 받게 되는 때입니다. 다만,


카드 이름: The Magician
마법사 카드 그림의 의미:
- 뛰어난 능력으로 세상을 이롭게 함
- 필요한 요소를 모두 갖추고 있는 상태
- 사람들의 인기를 차지할 수 있는 시기
- 자칫 남을 속이거나 사기를 칠 수 있음
긍정적 해석:
1. 능력이 뛰어난
마법사 카드는 능력이 뛰어난 사람을 가리킵니다. 카드 속 마법사는 빨간 옷을 걸치고 있습니다. 빨간 옷은 타로에서 능력을 상징하는 요소입니다. 머리 위 '무한대 기호'와 허리띠 모두 무한한 능력을 상징하고 있습니다.
마법사 카드는 일이 성공적으로 진행되고, 사람들에게 인정받는다는 의미를 담고 있습니다. 일이면 일, 연애면 연애 모두 잘 풀립니다.
2. 적극적인
마법사 타로 카드는 적극적이고 주도적인 사람을 가리킵니다. 카드 속 마법사는 마법봉을 높이 들어, 그 힘을 땅으로 고스란히 전파하는 중입니다. 포즈도 개방적이며 정면을 바라보고 있습니다.
3. 필요한 모든 요소가 있는
마법사 카드는 필요한 모든 요소를 갖춘 사람, 준비가 끝났다는 것을 가리키기도 합니다. 탁자 위에는 타로의 4슈트인 펜타클, 컵, 소드, 완드가 있습니다.
4. 사람들에게 인기가 많은
마법사 카드는 이성과 동성 모두에게 인기 많은 사람을 뜻하기도 합니다. 적극적인 성격, 뛰어난 외모, 화려한 말솜씨, 그리고 능력까지 갖추고 있기 때문입니다.
부정적 해석:
1. 사람을 속이는
타로 마법사는 누군가를 속이는 사람에게서 나타나는 카드입니다. 마법은 실체가 없는 것입니다. 실체가 없기에 무지한 사람들을 속이며 이리저리 이용할 수 있습니다.
마법사 카드 연애운 해석:
인기 많고 연애에 적극적인 사람을 나타냅니다. 외모가 뛰어나며 능력도 좋아서 평소에 연애를 쉽게 하는 스타일입니다. 연애를 주도하는 성향이 있으며, 약간은 거만할 수도 있습니다.
마법사 카드 직업운 해석:
승진의 기회가 찾아오거나 직장 동료에게 인정받는 일이 생깁니다. 모든 일이 순탄하게 굴러가게 될 것입니다.
마법사 카드 금전운 해석:
적극적으로 돈을 굴리기 좋은 시기입니다. 투자를 생각하고 있다면, 지금이 바로 그 때입니다.
조언:
1. 적극적으로 실행에 옮기세요
2. 집중하세요
3. 능력을 올바르게 사용하세요


카드 이름: The High Priestess
여사제 카드 그림의 의미:
- 남의 의견을 수용하기만 하거나, 그대로 전달하는 사람
- 차분함과 침묵을 유지하는 상태
- 감정에 치우치지 않고 이성적으로 판단함
- 객관적인 시선으로 상황을 바라보려고 함
긍정적 해석:
1. 이성적인 사람
여사제 카드는 감정을 잘 통제하며, 이성적인 사람을 나타냅니다. 사건을 객관적으로 보려는 경향도 있습니다.
예컨대 카드가 가리키는 사람은:
- 홧김에 화를 내는 법이 없습니다. 
- 본인이 잘못했다면, 먼저 사과하거나 속으로 반성하는 스타일입니다.
- 헤어지자는 말도 쉽게 꺼내지 않습니다. 도저히 타협 안되는 부분이 있을 때, 헤어지는 게 서로에게 좋겠다고 판단했을 때, 이별을 통보하는 성향입니다.
여사제가 이성적인 사람을 뜻하는 이유:
사제는 신의 뜻을 왜곡하지 않고, 사실 그대로 전달해야 하는 사람입니다. 항상 냉철함을 유지해야 하며, 자신의 감정을 억제할 줄 알아야 합니다.
여사제 카드는 소드와 비슷한 성질을 가지고 있습니다. 이성적이고, 객관적이며, 칼 같습니다. 카드의 배경 또한 소드의 색깔과 비슷합니다. 다만 소드에 비해 행동력이 조금 떨어질 뿐입니다.
구체적인 리딩 적용:
- 상대방과 헤어진 상태라면: 상대방은 아마도 당신과의 관계를 '칼같이' 끊어냈을 가능성이 높습니다.
- 시험운: 좋습니다. 긴장하거나 당황하지 않고, 침착하게 시험 본다는 뜻이 있기 때문입니다.
- 직업운: 직업운도 좋은 카드입니다. 회사에서는 이성적으로 일을 처리하여, 좋은 결과물을 내놓게 되며, 주변 사람들의 신뢰를 얻는 시기입니다.
- 연애운: 연애운은 좋지 않습니다. 연애는 '이성'으로 하는 게 아니기 때문입니다. 카드가 가리키는 사람은 감정적인 위로보다, '실질적인 해결책'을 내놓는 성격이며, 공감력이 떨어질 수 있습니다. 전형적인 T성향입니다. 정이 없다고 느껴질 수 있습니다.
대체로 소드 퀸 카드와 해석이 비슷합니다. 다만, 여사제는 조금 더 비밀스럽거나 수동적인 면이 부각되는 카드입니다.
2. 지혜로운 사람
여사제 카드는 지혜로우며 현명한 사람을 나타냅니다.
예시:
- "상대방은 나를 어떻게 보고 있을까?" 질문한 경우, 어른스럽고 현명한 사람으로 보인다는 뜻입니다. 다만, 정도가 지나치면, 애늙은이처럼 보일 수도 있으니 조심해야 합니다.
- 직업운에서는, 평소에 골치 아팠던 일을 '당신의 지혜로움'으로 해결한다는 뜻입니다.
여사제는 오랜 경험을 바탕으로, 현명한 판단을 내리는 인물입니다. 그녀는 토라 경전을 탐독하며, 사람에 대한 통찰력을 길러왔습니다. 여기서 토라 경전은 히브리어로 가르침, 법을 뜻합니다.
부정적 해석:
1. 냉정한, 무자비한
여사제는 냉정하고 무자비한 사람을 가리키기도 합니다.
사제는 개인적인 친분이나 감정을 내세워선 안됩니다. 신의 뜻을 왜곡하거나, 입맛대로 편애할 수 있기 때문입니다. 따라서 얼핏 보기에 차가운 판단을 내리기도 합니다.
리딩에서는:
- 옳다고 믿는 일이 있으면, 끝까지 내세우는 경향이 있습니다. 
- 융통성이 부족할 수 있습니다.
- 직업운에서도, 잘못된 행동을 친분 때문에 봐주기보다는, 원칙대로 처리하는 경향이 있습니다.
2. 수동적인
여사제는 수동적인 사람을 가리킵니다. 본인 의견을 내세우기보다는 남의 의견을 따르는 데 익숙합니다.
리딩에서는:
- 호감이 있더라도, 본인이 다가갈 생각은 안 하고 당신의 반응을 지켜봄
- 본인만의 주관은 있으나 표현을 안 함
- 자신감이 없어서 매력이 떨어지기도 함
- 마음에 안 드는 상황이 벌어질 경우, 직접 말로 하기 보다는 수동 공격을 시전함
3. 속내를 감추는
여사제는 속내를 감추거나, 반응이 없는 사람을 나타내기도 합니다.
리딩에서는:
- 원하는 게 따로 있음에도 말하지 않는 성격
- 어딘가 음침한 구석이 있음
- 좋아하는 마음이 있어도, 이를 숨기고 속으로 삭히는 스타일
- 가장 이중적인 인물
4. 금욕적인
여사제 카드는 금욕적인 사람, 혹은 지인 정도의 호감밖에 없다는 것을 가리키기도 합니다.
리딩에서는:
- 육체적인 사랑보다는 정신적인 사랑을 추구하는 스타일
- 그냥 지인 정도의 감정
- 연애를 최대한 자제하고 있는 모습
- 실제로는 성욕이 많으나, 겉으로는 티를 내지 않는 스타일
여사제 카드 연애운, 금전운, 직업운 해석 및 조언점은 본문의 내용을 참고하시기 바랍니다.


카드 이름: The Empress
여황제 카드 그림의 의미
아름답고 포근한 여성이 쿠션에 기대어 앉아있습니다. 누군가의 지원으로 풍요로운 상태, 여성성이 넘치는 사람, 성과를 거두는 시기, 임신을 상징할 수도 있으며 사랑 받거나 사랑을 주고 싶은 심리를 나타냅니다.
긍정적 해석
1. 풍요로운 환경
여황제 카드는 금전적인 풍요와 정서적인 안정감을 동시에 상징하는 카드입니다. 카드 이미지에서 여황제는 만족스러운 표정으로 편안하게 앉아있고, 주변 환경은 풍요로움을 나타냅니다. 관계, 직업, 사업 등에서 만족스럽고 번창하는 시기를 의미합니다.
2. 여성적인 매력
여황제 카드는 여성적인 매력이 넘치는 사람을 가리킵니다. 여성의 경우 포근하고 어머니 같은 이미지, 남성의 경우 부드럽고 순한 이미지를 나타냅니다. 임신을 상징하기도 하며, 직업에서는 세심한 배려가 돋보이는 사람을 가리킵니다.
부정적 해석
1. 수동적인 태도
여황제 카드는 남들이 해주기를 원하는 수동적인 상태를 나타낼 수 있습니다. 연락이나 관심을 받기만 원하고, 고자세를 취하거나 의존적인 태도를 보일 수 있습니다.
2. 누군가에게 의존하는 경향
자립성이 떨어지고 누군가에게 의존하는 사람을 가리킬 수 있습니다. 물질적, 정서적 지원을 원하며 상대방에게 집착하는 경향이 나타날 수 있습니다.
3. 사치, 허영심
허영심이 넘치고 사치를 부리는 사람을 나타낼 수 있습니다. 외적인 꾸밈에 치중하고 자기 계발에는 소홀할 수 있습니다.
연애운 해석
여성적 매력이 뛰어나거나 푸근한 인상을 가진 사람을 나타냅니다. 사랑받고 싶어하는 마음이 강하지만 다소 수동적인 태도를 보일 수 있습니다. 커플의 경우 애정이 가득한 관계를 의미하지만, 서로의 독립성을 존중하는 것이 중요합니다.
직업운 해석
전반적으로 좋은 직업운을 나타내며, 성과를 거둘 수 있는 시기입니다. 다만 매너리즘에 빠지지 않도록 주의해야 합니다.
금전운 해석
금전운이 좋으며 특히 누군가의 지원을 받을 수 있습니다. 씀씀이가 커지는 것을 주의해야 합니다.
조언
1. 편안한 마음을 가지세요. 지나친 불안과 집착을 버리고 여유를 가지세요.
2. 좀 더 열정적으로 행동하세요. 지나치게 안정적인 환경에서 벗어나 새로운 도전을 해보세요.


카드 이름: The Emperor
황제 카드 그림의 의미:
전쟁터에 직접 나와 주변을 감시하는 중
권위 있고, 남성성이 넘치는 사람을 상징
평소 불안감과 스트레스에 시달리는 상태
상대방을 통제하려는 심리
책임감이 뛰어난 사람
긍정적 해석:
1. 권위 있는
황제 카드는 권위 있는 사람을 가리킵니다. 대표적으로 직업운이 좋은 카드 중 하나입니다. 타로에서 빨간색은 권위와 능력을 상징하는 대표적인 색깔입니다. 카드 속 황제도 빨강 옷으로 그의 권위를 나타내고 있습니다. 
리딩에서는 구체적으로:
- 사회적으로 높은 위치에 있고, 성공한 사람을 대변하기도 합니다.
- 직업에서도 남을 리드하는 직위에 오르거나, 동료에게 인정받는 일이 생깁니다.
- 카리스마 있고, 어른스러운 사람을 가리키기도 합니다.
- 리드하는 연애에 익숙하거나, 실제로 연상일 수 있습니다.
- 본인이 '갑'이라는 인식도 어느 정도 있기에, 자존심이 세거나, '상대방보다 위에 있다'는 우월감을 가질 수도 있습니다. 
- 연애에서도 상대방을 '누르려' 하며, 가끔씩 독선적으로 굴 수 있습니다. 
- 수직적인 관계를 나타내기도 합니다.
2. 책임감 있는
황제 카드는 책임감 있는 사람 혹은 관계에 책임감을 느끼는 심리를 나타내기도 합니다. 대표적으로, 결혼을 생각하고 있는 커플에게 자주 등장하는 카드입니다. 
- 상대방은(보통 남자) 당신과의 관계를 일종의 '의무'라고 생각하고 있습니다. 
- 자신의 애인을 '자식'처럼 책임져야 한다는 생각이죠. 관계를 가볍게 여기지 않습니다.
- 솔로라면, 상대방을 결혼 상대로 생각해도 좋습니다. 
- 상대방은 스트레스 받는 일이 있어도, 힘든 내색 없이 가족을 책임지려는 마인드가 있기 때문입니다. 
- 이때, 위로나 공감처럼 정신적인 지원보다는 물질적인 지원을 하는 경향이 있습니다.
- 직업에서도, 본인이 맡은 업무는 '끝까지 책임지고 하는 경향'이 있습니다. 
- '주인 의식'으로 바꿔 말할 수 있습니다. 주변 평판도 좋고 승진도 빠른 편입니다.
부정적 해석:
1. 불안감을 느끼는
타로 황제는 불안감을 느끼거나, 남을 믿지 않는 사람을 가리키기도 합니다. 황제는 손실에 대한 불안감이 큰 사람입니다. 자신이 가진 지위, 재산을 잃지 않도록 항상 신경을 곤두세워야 하죠. 
리딩에 적용하면:
- 항상 일에 시달리며 성과를 걱정하는 '임원이나 고위직, 사업가'에게서 나타나기도 합니다.
- 완벽주의 성향이 있어서, 조금만 일이 어긋나도 불안감을 느낍니다.
- 연인에 대해 끊임없이 의심하기도 하며, 특정 사건을 볼 때 '비관적으로 보는 경향'이 있습니다.
- 연인과 헤어지는 것을 극도로 불안해 합니다. 
- 겉으로는 근엄한 척을 해도, 사실 연인을 엄청 아끼는 중입니다.
- 호감 있는 상대가 떠나가진 않을까, 다른 사람과 만나지는 않을까 항상 불안해 합니다. 
- 집착하는 경향도 있습니다.
- 모험을 감수하기보다 보수적인 선택을 하는 경향이 있습니다. 
- 예컨대 리스크가 큰 투자보다는, 저축이나 예금을 선호하는 편입니다. 
- 직업운에서 황제 카드는, 매우 긍정적으로 작용하지만, '얻는 만큼 불안감도 커진다'는 단점이 있습니다.
2. 통제하려는
황제 카드는 자신 뜻대로 통제하려는 심리를 나타냅니다. '통제하는 것'에 집착하는 사람, 영어로는 Control Freak을 가리킬 수도 있습니다. 황제는 주변을 힐끔거리고 있습니다. 자신의 부하들이 잘 일하고 있는지 '감시'하는 것처럼 보입니다. 
예컨대 리딩에서는:
- 자기 중심적입니다. 
- 상대방과 안 맞는 부분이 있다면, 본인을 고치기보다 상대방을 고치고 싶어합니다. 
- '폭군'처럼 굴 수도 있습니다.
- 연락을 강요할 수 있습니다. 누구와 어디를 가는지 일일이 보고 받아야 합니다.
- 무언가를 지적하고, 가르치려는 성향이 있습니다.
- 고집이 셀 수도 있습니다. 본인 생각이 끝까지 맞다고 생각하여, 잘못을 인정하지 않습니다.
- '밀당'을 하는 상대방에게 분노를 느낄 수도 있습니다. 
- 자신의 뜻대로 되지 않는다고 생각하기 때문입니다.
- 상대방의 게시물이나 프로필을 '감시'하는 경향도 있습니다.
황제가 가진 권력과 지위는 그가 스스로 쟁취해 온 것입니다. '자수성가'라고 할 수 있죠. 그리고 그는 자신이 지금까지 이뤄왔던 것들을, '지키고, 또 유지'하고 싶어합니다. 즉, '통제하려 한다'는 뜻입니다.
카드를 보면, 황제가 황금 구슬을 들고 있습니다. 이는 '보주'라고 불립니다. 일반적인 보주에는 십자가가 있어, '신으로부터 내려온 권력'을 상징하지만, 이미지 속 보주에는 십자가가 없습니다. 이는 곧 '자수성가'를 나타냅니다. 
직업운에서도, 융통성 없이 모든 부분을 통제하려 들 수 있습니다. 본인의 일은 대충 하는 법이 없습니다. 사소한 디테일에 집착하다 보니, 스트레스가 심한 시기이기도 합니다. 마음의 여유와 관대함이 필요하다는 메시지입니다.
황제 카드 연애운 해석:
카드가 가리키는 사람은, 애정 표현이 서툴러 연애에 낯선 사람일 수 있습니다. 상대방이 남자라면, 남중 남고 공대 군대 테크를 밟은 사람. 여자라면, 무뚝뚝하고 조용한 사람을 가리키기도 합니다. 
연애에 있어 상대방을 '통제하려는 심리'가 있습니다. 연인을 '아래로 보고' 가끔 독선적으로 굴 수도 있지만, 내 사람에게는 의무와 책임을 다하는 성격입니다. 감정 표현에 어려움을 겪고, 공감력도 부족한 경향이 있습니다. 싸웠을 때도 미안한 감정은 있으나, 입으로 사과하지 못하는 스타일. 은근슬쩍 챙겨주는 츤데레적 면모도 엿보입니다. 
알고 보면 마음이 여리여리한 사람입니다. 무엇이든 혼자 책임지려는 모습을 보이기도 하는데, 예컨대 식당을 혼자 알아본다거나, 연인의 건강을 대신 체크하는 일입니다. 
그동안 힘들게 살아온 보상 심리, 혼자 남겨질 두려움 때문에 의심병이나 집착이 있을 수도 있습니다. 이는 단점으로 작용합니다. 밝은 분위기와의 사람과 궁합이 좋으며, '본인을 잘 서포트 해줄 수 있는 사람'과 어울립니다.
황제 카드가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 당신을 통제하거나, 우위에 서고 싶은 마음이 있습니다. 당신이 커플이라면, 다른 이성을 못 만나게 하거나, 연락을 '보고' 받아야 한다는 생각입니다. 겉으로 내색은 안 하지만, 당신을 잃는 것에 대한 '두려움'이 있는 상태입니다. 그것 때문에 의심과 불안이 커질 수도 있겠습니다. 
상대방은 당신과의 관계를 절대 가볍게 여기지 않습니다. 책임감과 부담감을 동시에 느끼며 결혼을 생각하고 있습니다. 당신이 썸을 타고 있다면, 상대방은 본인이 '위에 있다'고 생각하는 듯 합니다. 그렇기에 당신을 리드해야 하며, 책임져야 한다고 생각합니다. 티는 안 내지만, 당신이 떠나갈까봐 항상 불안한 마음뿐입니다. 
당신이 무엇을 하고 다니는지 '염탐'할 가능성이 높으며, 내 것으로 만들고 싶은 소유욕 또한 느끼는 상태입니다. 당신이 연락을 하지 않아도, 자존심 때문에 '내색'은 안 하겠습니다. 그러나, 그의 마음 속은 불안과 의심 그 자체입니다.
만약 당신이 커플이라면, 결혼을 생각하기 좋은 관계입니다. 서로 각자의 책임을 다하고 있습니다. 다만 연애가 지루해질 수 있습니다. 애정 표현도 적고, 상대방을 일종의 '비즈니스 관계'처럼 딱딱하게 대하고 있습니다. 감정 교류, 그리고 소통도 필요해 보입니다. 연인 사이가 일종의 '갑을 관계'로 변질될 수 있기 때문입니다. 사랑은 배려에서 출발한다는 것을 이해해야 하며, 당분간 색다른 데이트가 필요해 보인다는 신호입니다.
재회에서 황제 카드는 나쁘게 작용하는 경향이 있습니다. 가장 큰 문제점은 '자존심과 고집'입니다. 상대방은 '진짜로' 당신이 떠나 갈까봐 항상 불안해하지만, 자존심 때문에 연락하지 않는 상태입니다. 속으로는 외로움을 심하게 느끼고 있습니다.
황제 카드 직업운 해석:
큰 성공을 거두며, 본인의 이름을 알리는 시기입니다. 고위직에 오르거나, 자신의 위치를 공고히 할 기회가 생깁니다. 다만,


카드 이름: The Hierophant
교황 카드는 믿을 수 있는 사람, 멘토, 조언자를 상징합니다. 그림에서는 교황이 갈등을 중재하는 모습이 나타나며, 공적인 관계와 조언을 주고받는 상황을 나타냅니다.
긍정적 해석:
1. 믿을 수 있는 관계를 상징합니다. 결혼에 긍정적이며 신뢰와 의지의 관계를 나타냅니다.
2. 멘토 같은 지혜로운 사람을 의미합니다. 카드의 3과 관련된 요소들은 종교적 권위를 상징합니다.
3. 관계 개선을 도와주는 역할을 합니다. 소개팅이나 재회에 긍정적으로 작용할 수 있습니다.
부정적 해석:
1. 공적이고 형식적인 관계를 나타낼 수 있습니다.
2. 고지식하고 융통성 없는 성격을 의미할 수 있습니다.
3. 지나친 간섭이나 오지랖을 상징할 수 있습니다.
연애운 해석:
안정적이고 믿음직한 관계를 나타내지만, 때로는 재미없거나 형식적인 관계로 여겨질 수 있습니다.
직업운 해석:
멘토를 만나거나 조언을 받기 좋은 시기입니다. 취업이나 입학 등 새로운 시작에 긍정적입니다.
금전운 해석:
전통적인 재테크 방식이 유리하며, 새로운 투자는 피하는 것이 좋습니다.
조언:
1. 고정관념에서 벗어나 새로운 시각을 가져보세요.
2. 주변 사람들에게 도움을 요청해보세요.


카드 이름: The Lovers
연인 카드는 선악과를 먹기 전 아담과 이브의 모습을 나타냅니다. 두 남녀는 서로 성적인 호감을 느끼고 있으며, 가벼운 호감이나 연애 초반의 설렘을 상징합니다. 때에 따라 진심 없는 마음이나 삼각관계, 위험한 유혹을 경고하기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 성적인 호감을 느끼는 관계
2. 육체적 궁합이 좋은 관계
3. 이성으로서의 호감이나 관심
부정적 해석:  
1. 진심 없는 행동
2. 삼각관계
3. 위험한 유혹 
연애운 해석:
- 이성에게 인기 많은 외모
- 상대방이 성적 호감을 느낌
- 가벼운 호감이나 설렘 단계
- 육체적 궁합이 좋은 커플
금전운 해석:
- 예상치 못한 일회성 수입 가능
- 장기적 금전운은 불리
- 투자나 사업은 신중해야 함
직업운 해석:
- 동료와 협업 원활
- 빠른 성과 가능성 
- 합격운 좋음
- 신중한 태도 필요
조언:
진심으로 사람과 일을 대하세요. 가벼운 태도보다는 온전히 집중하고 진심을 다하는 것이 중요합니다.


카드 이름: The Chariot
전차 카드의 그림은 전차를 탄 남자가 승리를 향해 돌진하는 모습을 담고 있습니다. 이는 일이나 연애가 빠르게 진행된다는 의미를 나타냅니다. 뛰어난 추진력을 상징하며, 한 번 시작한 일이 끝을 보게 된다는 뜻을 담고 있습니다. 동시에 주변을 돌아보지 못하거나 독선적인 성향을 경고하기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 빠르게 진행되는 상황
전차 카드는 일과 연애 모두 빠르게 진행된다는 의미를 담고 있습니다. 카드에 그려진 두 마리의 말과 헤르메스 날개는 빠른 속도를 상징합니다. 
2. 끝까지 밀고 나가는 추진력
전차 카드는 중간에 멈추지 않고 끝까지 밀고 나간다는 의미를 담고 있습니다. 목표를 향해 돌진하는 모습은 강한 의지와 추진력을 나타냅니다.
3. 뛰어난 추진력
전차 카드는 본인의 의지로 상황을 추진하는 것을 가리킵니다. 자신감을 가지고 목표를 향해 본인의 의지로 끝까지 밀어붙이는 성향을 나타냅니다.
부정적 해석:
1. 빠른 속도로 망가지는 상황
전차는 빠르게 이동하는 만큼, 빠르게 망가질 수 있는 특성을 가집니다. 관계나 상황이 급격히 악화될 수 있음을 경고합니다.
2. 주변을 돌아보지 못하는 태도
전차 카드는 주변을 돌아보지 못하는 사람을 가리키기도 합니다. 목표만 보고 달리느라 중요한 세부사항을 놓칠 수 있음을 경고합니다.
3. 균형이 필요한 상황
전차 카드는 균형의 필요성을 상징하기도 합니다. 이성과 본능, 혹은 서로 다른 목표 사이에서 균형을 잡아야 함을 나타냅니다.
연애운, 직업운, 금전운 해석에서 전차 카드는 대체로 빠른 진전과 강한 추진력을 나타내지만, 동시에 균형과 신중함의 필요성도 강조합니다. 
조언으로는 용기를 가지고 행동할 것과 동시에 적절한 조절의 필요성을 제시합니다.


카드 이름: Strength
힘 카드 그림은 여인이 사자를 다스리는 모습을 통해 욕망이나 본능을 제어한다는 의미를 나타냅니다. 이는 충동적인 마음을 자제하는 모습을 상징하며, 한쪽이 참고 인내하는 관계를 나타내기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 내면의 힘으로 통제하는
힘 카드는 강한 멘탈을 가진 사람이나 욕망을 통제하려는 심리를 나타냅니다. 카드의 사자는 우리의 욕망과 본능을 상징하며, 여인은 이를 부드럽게 다스리는 모습입니다. 이는 다음과 같은 상황에 적용될 수 있습니다:
- 시험 기간에 놀고 싶은 욕구를 억누르고 공부하는 상황
- 상대방의 흥분을 진정시키는 능력
- 분노 조절 능력이 뛰어난 사람
- 상대방의 기분을 고려하여 원하는 바를 간접적으로 표현하는 스타일
또한 Strength 카드는 인내심과 끈기를 상징하여 장기적인 성공을 암시하기도 합니다.
2. 충동적인 마음을 억제하는
8번 힘 카드는 충동적인 마음을 억제하는 상황을 나타냅니다. 예를 들어:
- 여러 이성과의 관계를 자제하는 경우
- 상대방에 대한 좋아하는 마음을 억누르는 경우
- 충동적인 연락을 자제하는 경우
부정적 해석:
1. 한쪽이 참고 인내하는
힘 카드는 일방적으로 한쪽이 참아주는 관계나 오랜 인내가 필요한 상황을 나타낼 수 있습니다. 이는 연애에서 한 쪽이 상대방을 지나치게 배려하는 상황이나, 업무에서 장기적인 인내가 필요한 상황을 의미할 수 있습니다.
연애운, 직업운, 금전운 해석:
- 연애운: 강렬한 감정과 유대감을 느끼는 관계를 나타내지만, 때로는 한쪽의 일방적인 인내가 필요할 수 있습니다.
- 직업운: 어려운 상황을 강한 내면으로 극복할 수 있음을 의미합니다.
- 금전운: 소비를 안정적으로 통제하고 돈을 모을 수 있는 시기를 나타냅니다.
조언:
충동적인 욕망이 생길 때 참는 것이 중요합니다. 지속적인 인내는 상황을 개선시킬 것입니다.


카드 이름: The Hermit
은둔자 카드는 능력 있는 노인이 세상을 피해 숨어 사는 모습을 그리고 있습니다. 인생의 방향성을 고민 중인 마음과 통찰력이 뛰어나며 사려 깊은 사람을 가리킵니다. 부담스러워하는 마음을 나타내기도 하며, 소극적이고 보수적인 성격을 상징합니다. 사회로부터 고립되었다는 경고의 의미도 있습니다.
긍정적 해석:
1. 능력이 뛰어난 사람
은둔자 카드는 능력이 뛰어난 사람, 특히 통찰력이 좋은 사람을 가리킵니다. 과거의 마법사 카드에서 발전한 모습으로, 더욱 겸손해지고 내향적으로 변했습니다. 오른손에 든 등불은 그의 능력을 상징하며, 내면의 통찰력을 길러왔음을 나타냅니다.
2. 깊이 생각 중인 상황
은둔자 카드는 깊이 생각하고 있는 상황을 가리킵니다. 때로는 '필요 이상으로 걱정'하고 있다는 조언으로 해석하기도 합니다. 긴 수염은 생각을 통해 쌓아온 지혜와 연륜을 상징합니다.
부정적 해석:
1. 부담을 느끼는 사람
은둔자 카드는 세상살이에 회의감을 느끼고 부담을 느끼는 사람을 가리키기도 합니다. 잘나가던 사람이 은퇴 후 평범한 삶을 선택하는 경우를 예로 들 수 있습니다.
2. 변화를 원하지 않는 태도
타로에서 은둔자는 소극적이고 보수적인 생각을 가리킵니다. '변하기 싫다'는 마음을 뜻하기도 하며, 현재 상태에 만족하여 변화를 거부하는 태도를 나타냅니다.
연애운 해석:
은둔자 카드는 내향적이고 속이 깊은 사람을 나타냅니다. 짝사랑 전문가이며 연애를 기피하는 경향이 있습니다. 부담스러운 마음, 심사숙고, 짝사랑 등의 의미로 해석될 수 있습니다. 커플의 경우 서로 교류가 부족하다는 신호일 수 있습니다.
직업운 해석:
인생의 방향을 고민할 때 자주 나타나는 카드입니다. 현재 직업에 대한 불만족이나 인생의 방향성에 대한 의문을 나타냅니다. 주변의 조언을 구하고, 사회에 다시 합류하며, 자신의 기술을 어필해야 한다는 메시지를 담고 있습니다.
금전운 해석:
금전운은 좋지 않습니다. 물질적인 것보다 성취감이나 실력 향상에 집중해야 할 시기입니다. 욕심을 버리고 실력을 갖추면 돈은 저절로 따라올 것이라는 조언을 담고 있습니다.


카드 이름: Wheel of Fortune
운명의 수레바퀴 그림의 의미는 어쨌든 상황은 굴러간다는 것입니다. 긍정이 70%, 부정이 30% 정도 되는 상황을 나타냅니다. 수호신과 방해꾼이 줄다리기를 하고 있어 주기적인 변화를 반복하게 됩니다. 이는 상황과 마음의 변화를 의미하며, 이런 변화를 반복하며 성장하게 됩니다.
운명의 수레바퀴 해석:
1. 어쨌든 상황은 굴러간다
운명의 수레바퀴는 상황이 어쨌든 굴러간다는 의미를 담고 있습니다. 한 번 돌아가기 시작한 바퀴는 관성 때문에 쉽게 멈추지 않습니다. 이는 당신이 생각하는 '그 운명'도 쉽게 멈추지 않는다는 뜻입니다. 바퀴의 원동력은 동물로 표현된 수호신 4명으로, 이들이 당신의 운명을 굴러가게 합니다.
2. 긍정 70 : 부정 30
운명의 수레바퀴를 숫자로 표현하면, 긍정 70 : 부정 30으로 볼 수 있습니다. 카드에는 방해 요소가 있어, 당신의 뜻대로 상황이 굴러간다 해도 100% 완벽한 상태로 다가오지는 않거나, 완벽히 이뤄져도 진정 당신이 원하는 게 아닐 수도 있습니다.
3. 주기적인 변화를 맞이한다
운명의 수레바퀴는 당신이 생각하는 일, 상대방의 속마음도 주기적으로 변한다는 뜻을 담고 있습니다. 바퀴는 끊임없이 돌아가며, 수호신 4명과 방해꾼 2명이 엎치락뒤치락 줄다리기를 반복합니다. 이는 당신의 상황도 주기적으로 긍정과 부정을 반복한다는 의미입니다.
연애운 해석:
일반적으로 관계에 변화가 생긴다는 징조입니다. 솔로라면 운명적인 만남이 있을 수 있고, 커플이라면 굴곡 많은 관계를 겪을 수 있습니다. 재회를 고려한다면 상대방의 마음은 오락가락하지만, 재회운은 긍정적입니다.
직업운 해석:
운칠기삼이라는 말로 요약됩니다. 일에는 굴곡이 많으며, 성공은 운에 달려있습니다. 이직이나 새로운 사업을 고려 중이라면 도전해볼 만합니다. 합격운은 좋지만, 예상과 다른 형태로 올 수 있습니다.
금전운 해석:
끊임없는 변화에 대비해야 합니다. 수익이 갑자기 늘어나거나 줄어들 수 있습니다. 돈의 증감에 일희일비하지 말고, 변화를 즐겁게 맞이하라는 메시지를 담고 있습니다.


카드 이름: Justice
정의 카드의 그림은 명확한 기준과 판단을 상징하는 법관을 나타냅니다. 이 카드는 취향이나 주관이 뚜렷한 사람, 균형 잡힌 관계, 재고 따지는 속마음을 의미하기도 합니다. 또한 "뿌린대로 거둔다"는 메시지를 담고 있습니다.
긍정적 해석:
1. 균형 잡힌 관계
정의 카드는 균형 잡힌 관계를 나타냅니다. 배려하고 존중해주려는 마음이 있다는 뜻입니다. 카드에 보이는 양팔 저울은 균형을 맞추는 도구로, 인간 관계에서 '평등한 관계'를 추구함을 의미합니다.
2. 취향이나 주관이 뚜렷함
이 카드는 취향이나 주관이 뚜렷한 사람을 가리키기도 합니다. 날카로운 직감으로 직장에서 성과를 내며, 가스라이팅에 쉽게 당하지 않습니다.
3. 뿌린대로 거두는 의미
정의 카드는 "뿌린대로 거둔다"는 의미도 있습니다. 결과가 당신의 판단에 의해 결정된다는 뜻으로, 자업자득이나 노력의 결실을 나타냅니다.
부정적 해석:
1. 본인 신념대로 하는 경향
때로는 고집이 세거나 융통성이 부족한 사람을 나타낼 수 있습니다.
2. 이것저것 재보고 따지는 성향
계산적이거나 득실을 따지는 관계에서 자주 등장합니다.
연애운 해석:
정의 카드는 평등하고 서로 배려하는 관계를 나타냅니다. 기브앤테이크를 중요시하며, 때로는 계산적으로 보일 수 있습니다. 커플의 경우 결혼을 고려할 수 있는 단계를 의미하기도 합니다.
직업운 해석:
행동에 따른 결과를 얻게 되는 시기입니다. 문제가 있다면 일의 방식이나 태도를 점검해보아야 합니다. 워라밸을 챙기라는 메시지도 될 수 있습니다.
금전운 해석:
소비와 지출의 균형을 조절해야 합니다. 과감한 투자보다는 안정적인 재정 관리가 필요한 시기입니다.


카드 이름: The Hanged Man
매달린 남자 카드 그림은 스스로 T자형 나무에 매달린 모습을 통해 상황의 정체 및 고난을 상징합니다. 이는 상황을 받아들인다는 의미와 긍정적으로 생각하는 마음을 나타냅니다. 반면 착각에 빠져있거나 자존심을 내세우는 사람을 의미하기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 상황을 받아들이는 태도
행맨 카드는 상황을 수용하고 마음을 차분히 하겠다는 뜻이 있습니다. 연애운에서는 상대방에게 맞춰주겠다는 의미입니다. 직업운에서는 정신적 성장을 의미합니다.
2. 긍정적으로 생각하는 자세  
힘든 상황에서도 밝은 태도를 유지하는 사람을 가리킵니다. 현재의 시련에서 깨달음을 얻을 수 있으니 긍정적으로 생각하라는 조언으로 해석됩니다.
3. 유연한 사고
새로운 관점과 창의적인 사고를 상징합니다. 고정관념을 깨고 상황을 유연하게 바라보라는 의미로 해석할 수 있습니다.
4. 선택권이 있음
상황에 대한 해석과 대응 방식에 있어 선택권이 있음을 암시합니다.
부정적 해석:
1. 상황의 정체와 고난
특히 직업운과 금전운에서 좋지 않은 징조로 해석됩니다. 연애운에서도 관계의 진전이 없음을 의미할 수 있습니다.
2. 착각에 빠진 상태 
상황을 객관적으로 보지 못하고 있음을 나타냅니다. 
3. 자존심을 내세우는 태도
자존심 때문에 상황을 악화시키고 있을 수 있음을 경고합니다.
연애운 해석:
유연하고 낙관적인 성격을 나타내지만, 때로는 자존심이나 분노, 짝사랑 등의 감정을 억누르고 있는 상태를 의미할 수 있습니다. 재회운은 대체로 부정적입니다.
직업운 해석:
미래가 불확실한 상황에서 잠시 숨 고르기가 필요함을 나타냅니다. 창의적 직업군에게는 긍정적일 수 있으나, 대체로 성장과 재검토가 필요한 시기로 해석됩니다.
금전운 해석:
금전 흐름의 정체를 나타냅니다. 지출을 줄이고 투자를 자제해야 하는 시기로 해석됩니다.


카드 이름: Death
죽음 카드 그림의 의미:
황제가 죽음을 맞이한 뒤, 교황이 죽음을 받아들이는 모습
상황이 종결된다는 뜻
일이나 연애가 새로운 전개를 맞이하게 됨
대표적으로 이별을 뜻하는 카드
죽음 카드의 뉘앙스 이해하기:
뉘앙스 1. 상황 종결
죽음 카드는 상황이 종결된다는 의미를 가지고 있습니다. 그러나 이 카드 하나로는 '일이나 사랑의 흐름'을 정확히 알 수 없습니다. 왜냐하면 그저 단순한 '끝'을 뜻하기 때문입니다.
예를 들어, 데스 카드는 이런 의미를 모두 담고 있습니다:
- 솔로 생활이 끝난다 → 커플 생활이 시작된다
- 취준 생활이 끝난다 → 직장인의 삶이 시작된다
- 짝사랑이 마무리된다 → 새로운 사람을 찾아 나서게 된다
- 커플로서의 삶이 끝난다 → 우리가 흔히 떠올리는 이별
카드를 보면, 저승사자가 '갈 때 된 사람'들을 처리하고 있습니다. 백마 밑에는 늙은 황제가 죽어있죠. 그렇지만 동시에 희망적인 요소도 보입니다. 저 뒤에는 태양이 떠오르고 있으며, 어린 왕자가 새롭게 태어난 모습입니다. 이는 모두 '새로운 시작'을 의미합니다.
주의 깊게 봐야 할 점은 크게 2가지입니다:
1. 무조건 부정적으로 해석하면 안됩니다.
2. 주변 카드의 흐름이 중요합니다.
뉘앙스 2. 새로운 전개를 맞이하는
죽음 카드는 또 다른 스텝으로 넘어가는 분기점으로 해석할 수도 있습니다. 이는 합격이나 포기, 이별 등 극단적인 변화뿐만 아니라, 마음가짐을 고쳐먹게 되는 상황, 무언가를 가볍게 버리는 상황 모두를 포함합니다.
긍정적 해석:
1. 힘든 상황이 끝나는
2. 솔로 생활이 끝나는
3. 새로운 관계로 접어드는
부정적 해석:
1. 이별을 생각하는
2. 일이 무산되는
죽음 카드 연애운 해석:
연애운에서 죽음 카드는 그 자체로 의미를 갖기보다, '전환점, 분기점'이 되는 카드입니다. 카드와 카드를 연결 시켜주는 다리라고 생각하시길 바랍니다.
죽음 카드 직업운 해석:
실직이나 사업을 접게 되는 상황이 발생할 수 있습니다. 그러나 이것이 긍정적인 변화를 가져올지는 미지수입니다.
죽음 카드 금전운 해석:
갑작스러운 지출이나 손실이 있을 수도 있습니다. 투자나 사업은 조심히 시도해야 하며, 사기를 당할 우려도 있습니다.


카드 이름: Temperance
절제 카드 그림의 의미
여신이 컵에 담긴 물을 조절하는 모습
조절 혹은 최적화
나쁜 상태의 회복
속도가 비슷한 연애, 조화로운 연애
어장 관리 혹은 스릴 없는 연애를 상징하기도 함
절제 카드의 뉘앙스 이해하기
절제 카드는 '절제'보다 조절하다, 최적화 하다라는 뜻이 어울립니다. 절제의 어원 또한 라틴어 temparare에서 유래한 것으로, 혼합과 조절이라는 뜻을 가지고 있습니다. 마치 향수를 제조하는 과정과 비슷하다고 할까요. 상큼 달콤을 적절히 섞어서 매력적인 향수를 만드는 느낌입니다.
절제 카드의 제대로 된 뜻은 넘치면 덜고 부족하면 채운다입니다.
① 더워서 에어컨을 키는 일
② 추워서 난방을 키는 일
③ 건조해서 가습기를 키는 일
이 절제 카드의 뉘앙스와 딱 맞습니다.
긍정적 해석
해석 1. 감정 조절을 잘 하는
절제 카드는 감정 조절을 잘 하고 있다는 뜻이 있습니다. 타로에서 물은 사람의 감정이나 생각 등 눈으로 보이지 않는 것을 의미합니다. 카드 속 여신은 컵에 담긴 물을 이리저리 옮기며 균형을 유지하고 있습니다. 이는 곧 현실에서 감정이나 생각을 '넘치거나 부족하지 않게' 조절한다고 해석할 수 있습니다.
해석 2. 나쁜 상태가 회복되는
절제 카드는 관계의 정상화, 나쁜 상태가 회복된다는 뜻이 있습니다. 일시적으로 나빴던 것들이 원래 자리로 되돌아간다는 의미입니다.
해석 3. 속도가 비슷한 연애
절제 카드는 속도가 비슷한 연애, 비슷한 속도로 생기는 호감을 가리킵니다. 구체적으로, 한쪽이 스킨십 진도를 너무 앞서나가거나, 부담스럽게 하지 않는다는 의미입니다.
부정적 해석
해석 1. 어장관리 중인
때에 따라 절제 카드는 어장관리를 상징합니다. 여러 사람과 적당한 거리만을 유지하고 있다는 뜻입니다.
해석 2. 공과사 구분이 철저한
공과사 구분이 철저해서, 호감 얻기 힘든 사람을 가리키기도 합니다. 커플이 만들어지기 위해선, 공적인 관계의 선을 넘어야 합니다.
해석 3. 스릴, 발전이 없는
스릴이나 발전 없는 상황을 나타내기도 합니다. 당신이 커플이라면, 짜릿하거나 흥분되는 설렘을 느끼기 힘들다는 뜻이고, 속마음을 나타낸다면, 설렘을 느끼기 힘들거나 당신이 재미 없다는 뜻입니다.
절제 카드 연애운 해석
카드가 가리키는 사람은, 감정 조절 능력이 뛰어나며, 편안한 관계를 좋아하는 경향이 있습니다. 너무 빨리 친해지거나, 진도가 빠른 연애는 좋아하지 않으므로 상대방을 답답하게 하거나, '어장관리'로 오해하게끔 만들 수도 있습니다.
절제 카드 직업운 해석
지금은 변화보다 안정에 집중해야 합니다. 이직이나 새로운 사업을 생각하고 있다면 보류해야 합니다. 지금은 경력을 쌓기에 좋은 시기입니다.
절제 카드 금전운 해석
돈의 흐름이 꾸준합니다. 수입 지출 모두 끊이지 않을 예정입니다. 특히 투자는, 오래 지속할 경우 좋은 성과가 있습니다.
조언점
조언 1. 과감하게 시도하세요
무언가 정체 되어 있고, 발전이 부족하다는 생각이 드시나요? 그렇다면 과감하게 시도해야 할 때입니다.
조언 2. 신중하게 조절하세요
최근 너무 충동적으로 결정하고 있다면 "신중하게 조절하라"는 메시지입니다. 마음에 드는 상대를 사로잡고 싶다면, "적당한 밀당"은 필수입니다.


카드 이름: The Devil
악마 카드는 어둡고 불길한 분위기를 풍긴다. 바포메트는 염소와 인간의 혼합체로, 염소의 머리, 박쥐의 날개, 인간의 몸을 가진 기이한 악마다. 그의 앞에는 연인카드에서도 등장했던 아담과 이브가 벌거벗은 채 묶여 있다.
악마와 금지된 계약을 맺은 아담과 이브는 악마화 되어 점차 꼬리와 뿔이 나기 시작한다. 남자의 꼬리는 불꽃을, 여자의 꼬리는 포도를 달고 있다. 이는 두 남녀가 욕망에 중독되었다는 뜻을 나타낸다.
어두컴컴한 배경 속에서 아담과 이브는 절망에 잠겨 있다. 마치 자유를 잃고 욕망만을 추구하는 짐승이 된 듯한 씁쓸함을 풍긴다.
악마 카드는 인간의 탐욕, 유혹, 그로 인해 발생하는 불행을 상징하는 카드다. 욕망에 눈이 멀어 잘못된 선택을 했던 아담과 이브처럼, 결국 후회와 고통을 얻게 된다는 경고를 담고 있다. 
악마카드가 상징하는 것 : 
1. 묶여 있다, 혹은 계약하게 된다
악마 카드 속 남녀는 에덴 동산에서 쫓겨난 아담과 이브다. 그들은 금지된 선악과를 먹고 죄를 짓게 된다. 그들은 악마와의 계약을 통해 잠시 동안 쾌락에 빠지지만, 점점 악마화되어 뿔과 꼬리가 자라난다. 악마 카드는 금지된 쾌락과 욕망, 물질적 풍요로움에 사로잡혀 자유를 잃는 인간의 모습을 상징한다.
2. 욕망
악마 카드는 욕망을 상징하기도 한다. 아담과 이브가 왜 선악과를 먹었을까? 단순한 호기심이나 배고픔을 넘어서, 신의 영역에 다가가려는 욕심, 선과 악을 모두 알고 싶은 탐욕이 있었기 때문이다. 
긍정적 의미:
1. 흥분되는 로맨스
2. 매력이 넘치는 사람
3. 성공을 향한 열망과 집착
부정적 의미:
1. 의존 혹은 집착
2. 파괴적인 관계 (회피형과 불안형의 만남, 불륜)
3. 몸만 원하는 사람
4. 잘못된 결말
연애운, 재회, 솔로 탈출, 상대방의 속마음, 금전운, 직장/사업/합격운, 조언점 등에 대한 해석이 포함되어 있다.


카드 이름: The Tower
타워 카드 그림의 의미:
웅장한 탑이 번개 1방에 무너져 내리는 모습
예상치 못한 큰 충격을 상징
잘못된 신념과 사고 방식을 의미하기도 함
업적과 명성이 무너지는 상황
부정적 의미가 강한 카드
부정적 해석:
1. 예상치 못한 큰 충격
타워 카드는 갑작스러운 사고나 예상치 못한 충격을 나타냅니다. 대표적으로 연애운에서는 '갑작스러운 이별 통보', '실망하게 되는 상황' 등입니다. 카드 이미지를 보면, 타워에 큰 번개가 친 모습입니다. 번개는 언제 어디서 떨어질지 알 수 없죠. 이는 사고를 '예측할 수 없었음'을 의미합니다.
타로에서 타워 카드는 데스 카드보다도 더 나쁜 끝을 의미합니다. 죽음은 누구에게나 오고, 어느 정도 예상은 가능하지만, 벼락은 그렇지 않기 때문이죠. 따라서 죽음 카드가 '단순한 종결, 새로운 시작'을 의미한다면, 타워는 '멸망이나 재앙'에 가깝습니다.
리딩에 구체적으로 적용하면:
- 갑작스러운 사고나 소송에 휘말릴 수 있다
- 짝사랑 상대에게 이미 애인이 있다는 사실을 알게 된다
- 당연히 붙을 줄 알았던 대학, 직장에 떨어지게 된다
- 믿었던 사람이 내 뒷담화 하는 내용을 듣게 된다
타워를 긍정적으로 본다면, '이번 기회에 정신 차리게 된다'라고 해석할 수 있습니다. 사람은 언제 변할까요? 바로 정신적 충격을 크게 받았을 때입니다. 그렇지 않은 이상 사람은 쉽게 변하지 않죠. 나쁜 습관이나 태도를 이번에 확실히 고치게 된다는 의미입니다. 장기적으로 보면 좋은 셈입니다.
2. 신뢰 혹은 업적이 무너지는
타워 카드는 쌓아왔던 신뢰 혹은 업적이 무너지는 상황을 나타냅니다. 타워 꼭대기에서 왕관이 떨어지고 있습니다. 왕관은 '명예, 직위'의 상징이죠. 그리고 곧 사람들의 '리스펙'을 뜻하기도 합니다. 당신은 왕이다. 대우 해주겠다. 그 왕관이 떨어지는 모습은 곧 신뢰나 업적이 무너짐을 의미합니다.
리딩에 적용해보면:
- 믿었던 사람에게 발등을 찍히거나
- 말 실수를 해서 연인이 실망하게 되는 상황
- 한 순간의 실수로 직장에서 명예가 실추되는 상황
특히 말 실수를 조심해야 합니다. 상대방이 큰 충격을 받아 당신을 '손절' 할 수도 있습니다.
3. 잘못된 신념과 사고방식
The Tower 카드는 잘못된 신념과 사고방식을 상징하기도 합니다. 카드 이미지를 보면, 튼튼해 보였던 타워가 번개 1방에 모두 무너져 내렸습니다. 그 이유가 무엇일까요? 건물이 취약해서 일까요? 아닙니다. 바로 타워가 연약한 기반 위에 지어졌기 때문입니다. 탑의 크기에 비해 땅은 턱없이 좁은 모습입니다.
구체적으로 리딩에 적용하면:
- 상대방도 나를 좋아할 것이라 확신했지만, 그 기대가 한 번에 무너져 내림
- 애인이 당연히 내 곁에 있을 것이라는 착각
- 쉽고 빠르게 돈을 벌려고 하는 태도
- 과도한 욕심
타워 카드는 당신에게 경고 메시지를 던져줍니다. 늘 명심하세요. 잘못된 신념과 사고가 당신을 무너뜨릴 것입니다. 곧 그 시험에 오르게 됩니다.
타워 카드 연애운 해석:
당신이 솔로라면, 연애 방식이나 태도를 바꿔야 합니다. 기존의 이미지를 완전히 탈피해야 새로운 사랑을 시작할 수 있습니다. 현재 잘못된 가치관을 갖고 있거나, 외모 관리를 전혀 하지 않는 상태일 수도 있습니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 뜬금없거나 예상치 못한 만남을 의미합니다. 오래 전 잊었던 이성에게 연락이 오거나, 우연치 않게 마주쳐 연이 닿는 상황입니다. 운명의 장난 같은 일이 벌어집니다.
타워 카드가 속마음을 나타낸다면, 마음 속에서 큰 변화가 생긴 모양입니다. 어떤 사건으로 인해, 그동안 당신에게 가지고 있었던 '기대나 좋은 이미지'가 무너져 내렸을 수도 있습니다. 커플이라면 이별을 결심하게 되는 순간입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 무언가 중요한 사실을 깨달았거나, 현재 상황에서 벗어나고 싶다는 뜻이며, 상대방이 '이미지 탈피'를 시도할 수도 있겠습니다. '자존심을 모두 버렸다'는 해석도 가능합니다.
당신이 커플이라면, 이별하게 될 수도 있습니다. 상대방이 큰 충격을 받고 이별을 결심한 듯 보입니다. 다만 오래전부터 이어진 생각은 아니며, '하나의 사건'을 계기로 떠오르게 된 생각입니다. 주변 카드가 긍정적이라면, 관계를 완전히 뒤엎고 싶다는 뜻입니다. 분위기나 연애 스타일 등을 완전히 뒤바꾸고 싶어합니다.
재회 가능성은 매우 희박합니다. 타워 카드는 단순한 끝이 아닌 '멸망'의 의미가 강하기 때문입니다. 관계가 회복될 여지가 안보입니다. 카드 속 두 남녀가 타워에서 떨어지고 있는 것처럼, 바닥조차 보이지 않는 어둠 속으로 곤두박질치고 있습니다.
타워 카드 직업운 해석:
갑작스러운 사고를 대비하세요. 회사의 재정 상태가 어려워지거나, 직장 동료와 갑작스러운 트러블이 생길 수도 있습니다. 당신의 행동이 큰 피해를 끼칠 수 있으므로, 괜한 오지랖도 삼가야 합니다. 조심히 행동하세요.
특히 당신이 사업을 운영한다면, 사기나 주변 사람들의 배신을 조심해야 합니다. 외부적인 요인으로 사업에 어려움이 생길 수도 있습니다. 예컨대 정치적 상황이나, 갑작스러운 규제입니다. 사업을 확장하기 보다는 현 상황을 지키는 데 집중해야 하며, 일정 부분 반드시 현금을 확보해야 합니다.
합격운은 좋지 않습니다. 합격을 간절히 원한다면 목표를 낮추거나 노력을 늘려야 합니다. 당연히 붙을 거라 생각했던 대학, 직장에서 떨어질 수 있습니다. 크게 실망할 수도 있겠습니다. 특히 기본을 중심으로 다시 공부해야 합니다.
타워 카드 금전운 해석:
갑작스레 큰 손실이 발생할 수 있습니다. 최대한 보수적으로 접근해야 합니다. 단기 투자도 금물입니다. 욕심을 버리고 일정 부분은 저축해야 합니다. 검소함을 유지해야 할 때입니다.


카드 이름: The Star
별 카드의 그림은 여신이 땅과 호수에 물을 주는 모습을 보여줍니다. 이 카드는 다음과 같은 의미를 나타냅니다:
1. 희망을 가지게 되는 상황
2. 잠재력이 있는 사람
3. 개방적인 태도와 열린 마음
긍정적 해석:
1. 희망을 가지게 됨
- 잘 될 것 같은 기분이 든다
- 기대를 품게 된다
- 이번에는 느낌이 좋다
2. 잠재력이 있음
- 새로운 영역에서의 가능성을 상징
- 앞으로 발전할 여지가 충분함
3. 개방적인 태도
- 솔직하고 순수한 모습을 보여줄 준비가 되어있음
- 이해하고 공감할 준비가 되어있음
부정적 해석:
1. 눈이 너무 높음
- 이상적인 상대만을 찾음
- 목표에 비해 노력이 부족함
2. 현실과 동떨어진 상상
- 내면 세계나 상상에만 집중하고 현실은 무시함
- 이루어질 수 없는 헛된 희망을 상징할 수 있음
3. 거리감이 느껴지는 상황
- 이상적으로 보여 다가가기 부담스러움
- 친밀하지 않아 거리감이 느껴짐
연애운 해석:
- 순수하고 솔직한 태도가 매력적
- 상대방을 이상화하는 경향이 있음
- 개방적이지만 거리감도 느껴질 수 있음
직업운 해석:
- 잠재력은 충분하나 성과를 거두기까지 시간이 걸림
- 예상치 못한 분야에서 재능을 발견할 수 있음
금전운 해석:
- 구체적인 계획이 부족함
- 현실적인 검토가 필요한 시점
조언:
1. 있는 그대로의 모습을 드러내세요
2. 희망을 가지되 현실적인 노력을 병행하세요
3. 목표를 적절히 설정하고 차근차근 노력하세요


카드 이름: The Moon
달 카드 그림의 의미:
어두컴컴하고 음침한 밤, 가재가 스멀스멀 기어 올라옴
예민하고 섬세한 사람
예상치 못한 문제거리
두려운 변화나 스트레스
상대를 의심하게 되는 상황
의욕이나 자신감을 잃은 상태
긍정적 해석:
1. 섬세한 면이 있는
달 카드는 섬세하고 예술 감각이 뛰어난 사람을 가리킵니다. 예민하고 깐깐한 성격을 나타내기도 합니다. 카드 속 달은 인상을 찌푸리고 있습니다. 추가로 밤은 감수성과 상상력이 풍부해지는 시간이죠. 평소보다 많은 것을 느끼고, 쉽게 마음이 취약해지는 때입니다. 밤에는 고백 성공률이 높아지는 이유기도 하죠.
타로 달은 무언가를 만들어내는 '예술 직종'에 어울리는 카드입니다.
- 예민하고 섬세한 사람
- 그만큼 사소한 것에 신경질을 내고, 스트레스도 많이 받는 상태
- 상상력과 통찰력이 풍부한 사람
부정적 해석:
1. 예상치 못한 문제 거리
타로 18번 카드는 예상치 못한 문제 거리를 상징합니다. 그러나 실제로 '큰 문제가 일어난다'는 뜻은 아니고, 당사자가 문제를 '크게' 느낀다는 뉘앙스입니다.
카드 속 가재는 물에서 땅으로 발을 내딛으려 하고 있습니다. 그리고 땅 위에는 개와 늑대가 있죠. 각각의 짐승에게는 서로가 낯설고 위협적으로 보일 것입니다. 왜냐하면 이제까지 보지 못했던 모습이거든요. 다만, 낮에 보면 '오 신기하게 생겼다~ 넌 누구야~' 할 수 있겠지만, 어두컴컴하고 조용한 밤에는 '이게 뭐지? 괴물인가? 무서운데?' 생각하기 마련입니다. 애매하게 형체만 보이기 때문이죠.
이를 리딩에 적용하면:
- 별 거 아닌 일을 예민하게 받아들여 큰 스트레스와 불안감을 느낄 수도 있겠습니다.
- 사소한 문제를 확대 해석 하거나, 일을 키울 수도 있겠습니다.
- 경험해보지 못했던 문제, 생각치 못했던 사람이 등장해 '일, 연애'를 방해할 수 있겠습니다.
달 카드는 사람의 심리 상태를 반영하는 경우가 많습니다. 대표적으로 스트레스와 불안감, 의심 등을 나타냅니다.
2. 두려운 변화가 생기는
타로 The Moon은 두려운 변화가 생기는 상황을 가리키기도 합니다.
타로에서 달은 감정, 여성성을 나타내는 요소입니다. 우리의 감정처럼 모습이 끊임없이 변하기도 하고, 달의 생리 주기와 여성의 생리 주기가 비슷하기 때문입니다. 리딩에서는 '무언가 불쾌한 변화, 두려운 변화'가 있다는 뜻으로 해석합니다. 
구체적으로 리딩에서는:
- 상대방의 태도가 변해서, 불안함과 의심이 커지는 상황
- 업무 환경이나 가정의 상황이 변해서 불안함을 느끼는 상황
- 적응하기 힘든 상황에 놓여 스트레스를 받는 상황
확신이 없다, 어디로 가야 할지 모르겠다는 심리 상태를 나타내기도 합니다. 달은 땅을 환하게 비춰주지 않습니다. 옅게, 또 부분적으로만 비춰주죠. 즉 미래를 정확하게 알 수 없는 상태입니다.
3. 상대를 의심하게 되는
달 카드는 상대를 의심하게 되는 상황, 어딘가 쎄하고 비밀스러운 사람을 나타내기도 합니다.
달은 지표면을 모두 비춰주지 않습니다. 옅게, 또 부분적으로 비춰줄 뿐이죠. 이는 어떤 사람이나 상황을 '일부분만' 드러낸다는 뜻입니다. 예를 들어 친절해 보이던 사람이 '음침한 속내'를 가지고 있을 수도 있고, 당신이 모르는 '중요한 사실'이 있을 수도 있습니다. 카드에서 달은 태양도, 달도 아닌 것처럼 표현되었습니다. 이는 이중성을 상징하기도 합니다.
리딩에 적용하면:
- 상대방을 오해하거나 의심하게 되는 상황이 발생할 수 있습니다.
- 별 거 아닌 일에 의미 부여하며, 의심하게 되는 상황을 상징하기도 합니다.
- The Moon 카드가 어떤 '인물상'을 가리킬 경우, 비밀스러운 면이 있거나, 어딘가 음침하거나, 쎄하고 우울해 보이는 사람을 나타내기도 합니다.
어두운 밤에는 나뭇가지가 뱀으로 보이기도 하고, 고양이 울음소리가 '섬뜩하게' 느껴지기도 합니다. 예민함 때문에 상대를 지나치게 의심할 수 있겠습니다. 잠시 쉬는 것이 좋겠네요.
4. 의욕, 자신감을 잃은
달 카드는 의욕이나 자신감 잃은 사람을 가리키기도 합니다.
달은 스스로 빛나지 않습니다. 태양빛을 그대로 반사해 땅을 비춰줄 뿐이죠. 이는 남에게 맞춰주기만 하는 태도를 가리킵니다. 게다가, 달은 가득 찬 '보름달'이 아닌, 일부분만 밝은 '그믐달' 형태입니다.
리딩에 적용하면:
- 일에 대한 의욕이나 자신감을 잃은 상태
- 우울하거나 무언가 도전하기를 꺼려하는 상태
- 수동적이고 소심한 사람
달 카드 연애운 해석:
카드가 가리키는 사람은, 예민하고 감수성이 풍부한 사람입니다. 때문에 예술 직종에서 근무하면 뛰어난 성과가 있습니다. 사소한 디테일 하나하나를 놓치지 않아, 사람 보는 눈도 좋으며, '숨겨진 정보에 대한 감'도 뛰어납니다. 다만, 생각이 너무 많은 탓에 평소 스트레스를 많이 받고, 별거 아닌 일에 의미 부여 하는 일도 잦아, '의심'이 과할 수도 있습니다. 어딘가 음침하며 우울해 보이는 사람을 가리키기도 하는데, 개인적으로는 '트위터 감성'이 떠오르는 카드입니다.
달 카드가 속마음을 나타낸다면, 크게 3가지로 분류할 수 있습니다. 첫 번째는 오해나 의심입니다. 당신이 어떤 사람인지 정확히 알 수 없어서, 당신을 오해하거나 의심하고 있다는 마음입니다. 두 번째는 불안함입니다. 이유는 모르겠으나, 당신이 떠나갈까봐 불안하다는 심리입니다. 무언가 망설이는 마음도 보입니다. 마지막으로 무언가 숨기고 있을 수도 있습니다. 대표적으로 불륜이나 삼각관계입니다. 아직 상대방은 수동적인 태도를 취하고 있기에, 적극적으로 연락은 하지 않을 것입니다. 주변 카드와 상관 없이 일반적으로 나쁘게 해석되는 카드입니다.
당신이 커플이라면, 서로 의심을 하고 있는 듯 보입니다. 서로 신뢰가 깨진 모습입니다. 바람을 피고 있다고 의심하거나, 숨기는 게 있어 불안한 마음을 나타냅니다. 주변 카드가 긍정적일 경우, '감수성'이 풍부하다는 뜻입니다. 연약한 마음을 드러낼 수 있는 시기입니다.
재회운은 좋지 않습니다. 이번 이별로 당신에 대한 '불신'이 쌓인 상태입니다. 게다가 연락에 대해 '수동적인 태도'를 보이고 있습니다. 만약 상대방에게 먼저 연락이 올 경우, 비밀스럽거나 음침한 속내를 가지고 있다는 뜻입니다. 단순히 이별 후, 우울하고 스트레스 받는 심리를 나타내기도 합니다.
달 카드 직업운 해석:
현재 상황이 혼란스럽게 느껴지거나, 불안함에 떨고 계신 것 같습니다. 때문에 스트레스가 심한 시기입니다. 직업운에서는 대부분 '안 좋은 상황'을 나타내기보다, 당신의 심리가 불안정하다는 것을 알려줍니다. 당분간 휴식을 취할 필요가 있겠습니다.
직장에서는 예상치 못한 골칫거리가 생기거나, 당신이 알지 못하는 '비밀'이 있다는 뜻입니다. 이는 계약상의 문제일 수도 있고, 동료들에게 '뒷담화를 까이고 있다'는 의미이기도 합니다. 그렇게 큰 문제는 아니니, 걱정 마시길 바랍니다.
달 카드 금전운 해석:
사기를 당하거나, 투자에 손실이 발생할 수 있으니 조심하시길 바랍니다. 달 카드는 모호하고 불확실한 상황을 상징하며, '당신이 보는 게 전부는 아니다'는 메시지를 전달해줍니다. 분명히 무언가 문제가 있으니, 전문가의 도움이 필요한 시점입니다.
조언점:
조언 1. 상황을 객관적으로 바라보세요
당신의 추측, 의심만으로 사람을 판단하는 것은 삼가야 합니다. 이는 당신이 불행해지는 지름길 입니다. 상황을 냉철하고, 객관적으로 바라보아야 하는 때입니다.
조언 2. 숨김없이 드러내세요
때로는 선의의 거짓말도 필요하겠지만, 마땅히 드러내야 하는 일은 드러내야 합니다. 모든 거짓말은 항상 들통나게 되어 있습니다.


카드 이름: The Sun
태양 카드는 타로에서 매우 긍정적인 의미를 지닌 카드입니다. 성공, 축복, 진실, 희망, 행복 등을 상징합니다. 카드 그림에는 성벽 안에서 태양의 축복을 받고 있는 어린아이의 모습이 묘사되어 있습니다.
주요 의미:
1. 성공과 풍요
2. 축복과 도움, 보호
3. 진실의 발견
4. 자신감과 희망
5. 긍정적이고 에너지 넘치는 성격
부정적 의미로는 성숙함 부족, 과잉 보호, 현실 안주 등이 있습니다.
연애운: 순수한 사랑, 밝고 낙천적인 관계를 의미합니다. 때로는 집착이나 과잉 보호를 나타내기도 합니다.
금전운: 성공과 풍요를 암시하며, 곧 행운이나 기회가 찾아올 것을 예고합니다.
직업운: 이름을 알리게 되거나 주변의 도움을 받게 될 것입니다. 성실함이 중요합니다.
카드의 이미지 요소들(태양, 아기, 해바라기, 백마, 울타리)은 각각 축복, 잠재력, 지지, 좋은 환경, 보호를 상징합니다.


카드 이름: Judgement
심판 카드는 천사가 죽은 사람들을 구원하는 모습을 보여줍니다. 이 카드는 노력에 대한 보상, 상황의 180도 변화, 다가오는 기회, 잘못에 대한 대가, 통제할 수 없는 상황 등을 상징합니다.
긍정적 해석:
1. 노력한 만큼 되돌려 받음: 준비된 자만이 기회를 잡을 수 있습니다. 과거 행적에 따라 결과가 결정되며, 불운이나 행운은 관여하지 않습니다.
2. 상황이 180도 뒤바뀜: 오랫동안 지속되던 상황이 급격히 변화할 수 있습니다. 예를 들어, 오랜 단절 후 연락이 오거나 예상치 못한 성공을 경험할 수 있습니다.
3. 기회가 다가옴: 중요한 전환점이 될 수 있는 기회가 올 것입니다. 이를 놓치지 않도록 주의해야 합니다.
4. 결심을 내림: 누군가의 중요한 결정이 상황을 크게 바꿀 수 있습니다.
부정적 해석:
1. 대가를 치르게 됨: 과거의 잘못에 대한 인과응보를 경험할 수 있습니다.
2. 통제할 수 없는 상황: 일부 상황은 통제할 수 없으므로, 할 수 있는 일에 집중하고 나머지는 받아들여야 합니다.
연애운: 
솔로라면 상대방의 마음을 확인하는 과정이 필요합니다. 커플은 중요한 전환점에 있을 수 있으며, 재회 가능성은 높지만 노력이 필요합니다.
금전운: 
예상치 못한 곳에서 수입이 생길 수 있으며, 재정적 문제가 해결될 가능성이 있습니다. 자기반성과 사고방식의 변화가 필요할 수 있습니다.
직업운: 
전반적으로 긍정적입니다. 승진, 프로젝트 성공, 인정 등을 경험할 수 있습니다. 사업자에게는 홍보의 기회가, 구직자에게는 노력에 따른 결과가 주어집니다.
조언: 
현재 할 수 있는 일에 집중하세요. 통제할 수 없는 상황에 대해서는 마음을 편히 가지고 기다리는 것이 좋습니다.


카드 이름: The World
The World 카드는 메이저 아르카나의 마지막 카드로, 완성과 완결을 상징합니다. 주요 의미로는 완결, 완성, 목표 달성이 있으며, 때로는 매너리즘이나 완벽주의를 나타내기도 합니다.
키워드 요약:
- 연애운: 완결, 결혼, 임신, 꿈꾸던 사랑, 이국적인 외모, 좋은 몸매와 비율, 최고의 파트너, 높은 기준
- 금전운: 큰 돈을 벌게 됨, 재정적 목표 달성
- 직업운: 합격, 사업 번창, 승진, 목표 달성
- 부정적 요소: 완벽주의, 이상주의, 매너리즘, 변화에 대한 두려움, 정체, 성취감 부족, 발전 부족
완성:
The World 카드는 완성을 상징합니다. 운명의 수레바퀴에서 불완전했던 천사들이 이제 완벽해졌습니다. 이는 결혼, 승진, 합격 또는 성공적인 졸업 등의 완결을 의미할 수 있습니다.
새로운 출발:
완성은 새로운 시작을 의미하기도 합니다. 취직 후 직장 생활, 결혼 후 결혼 생활 등 새로운 단계가 시작됩니다. 재회운에서는 이전 관계의 완전한 종결과 새로운 인연의 시작을 나타낼 수 있습니다.
매너리즘:
The World 카드는 매너리즘을 나타내기도 합니다. 모든 것이 완성되어 더 이상의 발전이 없을 때 발생합니다. 연애운에서는 안정감과 결혼, 임신을 의미할 수 있지만, 부정적으로는 재미없는 연애나 똑같은 데이트를 뜻할 수 있습니다.
연애운 해석:
- 성격: 완벽주의적, 성실함, 책임감 있음, 높은 기준
- 외모: 이국적, 좋은 몸매와 비율, 이상형
상대방의 속마음은 현재 상태에 만족하고 있음을 나타냅니다. 상황에 따라 긍정적 또는 부정적으로 해석될 수 있습니다.
직업운 해석:
- 관련 직업: 외교관, 무역업, 동시통역, 스튜어디스, 여행 관련 직무
- 직장/사업운: 승진, 인정, 프로젝트 성공적 마무리, 사업 확장 또는 성공적 매각
금전운 해석:
노력의 결실을 맺는 시기로, 투자와 재테크에 유리합니다. 목표 수익률 달성이나 부채 상환 등이 예상됩니다.


카드 이름: Ace of Wands
가까운 특성:
열정적인, 흥분되는, 적극적인, 쟁취하는
완드 에이스 이미지 해석:
구름 속에서 뻗어나온 손이 완드를 쥐고 있습니다. 무언가를 쟁취하거나, 제안을 건네는 듯한 모습입니다. 완드에는 잎사귀가 떨어지고 있으며, 저 멀리에는 성이 보입니다. 완드 에이스는 대표적으로 '새롭게 쟁취하고 싶은 마음', '창의력', '새로운 시작', '의지'를 나타내는 카드입니다. 연애운에서는 성욕이나 감정적인 흥분을 나타내기도 합니다.
긍정적 의미:
해석 1. 쟁취하고 싶은
에이스 완드는 무언가를 쟁취하고 싶은 사람에게서 자주 등장합니다. 완드는 불의 속성을 가지고 있습니다. 불은 주변 물건을 태우며, 길을 주도적으로 '만들어가려는' 성향이 있습니다. 해석도 비슷합니다.
예컨대, 새로운 사람을 만났다면 주도적으로 잘 해보고 싶은 마음, 새로운 활동을 하고 싶은 심리를 나타냅니다. 연애운에서 에이스 완드는 주로 '성적인 욕망'을 의미합니다. 완드는 남성의 성기를 상징하기 때문입니다. 남성적으로 밀어붙이는 성향도 강합니다.
에이스 완드는 인정 욕구를 나타내기도 합니다. 인정 욕구 때문에 무언가 쟁취하고 싶고, 상대에게 잘 보이려고 노력하는 것입니다. 따라서 상대방에게 부정적인 평가를 받거나, 실망스러운 결과를 얻게 될 경우, 의욕이 팍 식는 경향도 있습니다. 예를 들자면…
- 스타일을 바꿨으나 상대방의 반응이 시큰둥하면 → 기분 급다운
- 요리를 대접했지만, 상대방이 별 반응을 안 보이면 → 바로 삐짐
- 일을 열심히 했으나, 알아봐주지 않을 때 → 의욕이 사라짐
해석 2. 열정
에이스 완드는 직업운으로도 좋은 카드입니다. 무언가 쟁취하고 싶은 마음과 더불어, 열정도 가득한 상태이기 때문입니다. 일의 성공률 또한 높은 편입니다. 조만간 큰 성과를 기대할 수 있습니다.
완드 중에서도 완드 에이스를 최고로 봅니다. 완드 카드를 보시면 알겠지만, 완드가 많아지면 많아질수록 주인공이 버거워하고 있습니다. 본인의 에너지가 결국엔 짐이 되는 모습입니다.
완드 에이스는 열정과 본인의 능력이 적절하게 어우러진 상태입니다. 새로운 연애를 시작하기에도 새로운 일을 시작하기에도 좋은 상태입니다. 새로운 사업이나 이직을 염두에 두고 있어도 좋습니다.
부정적 의미:
해석 1. 의욕만 앞서는
의욕만 앞서는 상황이 방해물로 작용하기도 합니다. 구체적인 계획이나 고민 없이, 충동적으로 행동할 수 있습니다.
예컨대 연애에서, 상대방이 어떤 사람인지 생각하지 않고 오로지 '잘해보고 싶다는 욕망' 하나만으로 덥석 만나버리는 상황이 발생할 수 있습니다. 여사제나 은둔자 카드는 '너무 수동적인 태도'가 문제였다면, 완드 에이스는 너무 적극적이어서 문제가 되는 상황입니다. 상대방이 어떤 사람일지 의심해야 할 필요가 있습니다.
직업에서도, 무모한 태도나 의욕만 앞서는 상황이 장애물로 작용합니다. 해보고 싶은 일이 생겼다며 덥석 퇴사하거나, '난 무엇이든 할 수 있다'며 낙관하는 태도를 가질 수 있습니다. 완드 에이스에서 부족한 것은 '계획성, 꾸준함, 조심성'입니다. 매사에 너무 적극적이다보니 자칫 주위 사람들에게 '나댄다'는 평가를 듣거나 실수가 잦아질 수도 있습니다.
해석 2. 금사빠
완드 에이스는 금사빠를 나타내기도 합니다. 불같이 확 타올랐다가 확 식는 성향입니다. 때문에, 당신이 관계를 길게 보는 스타일이라면, 연애 성향이 어긋날 수도 있겠습니다.
그렇다면 왜 금방 사랑에 빠지고, 금방 식는 것일까요? 이는 과도한 기대와 지나치게 성급한 행동 때문입니다. 상대방의 단점을 보지 못하고, 장점만을 생각하는 것이죠. 카드가 가리키는 사람은 상대방이 떠나갈까봐 '고백 공격'을 감행하는 스타일입니다.
연애 초창기에도 금사빠 성향이 장애물로 작용할 수 있겠습니다. 진도를 너무 빨리나가는 모습을 보일 수 있습니다. 그러다가 마음이 급격하게 식어, 상대방이 좋아할 때쯤 관계를 정리하는 상황이 벌어질 수도 있죠.
직업에서도, 충동적으로 퇴사하거나, 이직하려는 마음이 생길 수도 있습니다. 에이스 완드 카드는 '새로운 시작'에 유리하지만, 동시에 충동적인 선택을 조심해야 합니다.
해석 3. 부담스러운
완드 에이스는 상대방이 부담스러운 사람, 혹은 부담스러운 심리를 나타내기도 합니다. 해석이 두 갈래로 나뉩니다.
- 상대방이 '본인을' 부담스럽게 여길 수도 있고
- 본인이 '상대방을' 부담스럽게 여길 수도 있습니다.
즉, 누군가는 과하게 들이대고 있습니다.
성과에 대한 부담감일 수도 있습니다. 노력한 것에 비해 너무 많이 받았다고 생각한 나머지, 부담스러워 하는 것이죠.
에이스 완드 연애운 해석:
에이스 완드 속마음에 대해 질문한 경우, 상대방은 당신에게 적극적으로 다가가고 싶은 마음입니다. 주로 성적인 끌림입니다. 그러나, 상대방에게 그런 낌새조차 느껴지지 않는다면, '완드 에이스'가 본인을 나타낼 수도 있습니다. 즉, 당신이 너무 적극적으로 다가오고 있어, 부담스럽다는 속마음을 나타내는 것이죠. 누구를 지칭하느냐에 따라 해석이 다릅니다.
당신이 현재 솔로라면, 곧 새롭고 짜릿한 관계에 직면하게 됩니다. 동아리에 나가거나 새로운 소개팅을 하기 좋은 시기입니다. 육체적으로 마음에 맞는 상대를 찾게 됩니다. 흔히 말해 '연애 세포가 살아나는' 경험을 할 수 있겠습니다.
상대방을 알아가는 단계에 있다면, 매우 긍정적으로 해석합니다. 에이스는 새로 무언가를 시작하기 좋은 카드입니다. 연애가 본인에게 짐이 되는 상태도 아닙니다. 다만, 둘 중 누군가가 관계에 대해 부담감을 느낄 수도 있겠습니다. 관계를 길게 보는 사람에게는 부정적으로 작용합니다. 게다가, 상대방에게 조금이라도 확신을 받지 못하거나, 실망스러운 일이 터지면 '감정이 팍 식어버리는' 상황이 발생할 수도 있습니다. 지금 당신과 상대방에게 가장 필요한 것은 '감정 조절'입니다.
당신이 커플이라면, 아직도 열정적이고 흥분되는 분위기를 만드는 듯 보입니다. 권태기와는 거리가 멀어보입니다. 그러나, 둘 중 누군가는 불같은 성격을 가지고 있어, 싸울 때도 크게 싸우는 경향이 있습니다. 조만간 새로운 활동을 마구마구 이어나가거나, 결혼을 염두에 두는 시기가 되겠습니다. 전체적으로 신혼부부 같은 분위기가 풍깁니다. 다만, 그 즐거움에 사로잡혀 삶의 밸런스가 무너질 수 있으니, 조심해야 합니다.
헤어진 관계에 대해 질문했다면, 상대방은 '무언가 충동을 느끼고 있는' 상태입니다. 해석은 2가지로 나뉩니다. 첫 번째, 상대방은 당신과 다시 이어지고 싶습니다. 완드는 주로 성적인 끌림, 감정적인 충동을 상징하므로, 그리움이나 성욕 때문에 홧김에 연락할 수도 있겠습니다. 두 번째, 상대방이 이미 새로운 애인을 만들었을 수도 있습니다. 완드 에이스는 '새롭게' 시작하려는 마음을 나타내기도 하고, 그 속도 또한 빠른 편입니다.
에이스 완드 직업운 해석:
당신이 직업에 대한 조언을 구하고 있다면, 의욕은 가득하지만, 일관성 있는 노력이 부족하다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 현재 당신은 인정 욕구도 가득한 상태로, 조금만 부정적인 평가를 받으면 그 일을 그만두고 싶은 충동이 들 수도 있습니다. 매일매일 꾸준히, 초심을 잃지 않는 것이 중요합니다. 꾸준히 노력하면, 무엇이든 쟁취할 수 있는 시기에 있습니다.
업종을 변경하거나 새로운 일을 시작하려 한다면, 에이스 완드는 매우 좋은 신호입니다. 새로운 일은 당신이 원하던 것일 가능성이 높습니다. 만약 업종을 전환할 기회가 주어진다면, 바로 실행하세요. 완드 에이스는 '무에서 유를 창조'하거나 '창의력을 발휘하는 직종'에 어울리는 카드이니, 새로운 일의 성과도 좋은 편입니다. 다만 직업적 조언에서 '방해카드나 장애물'로 나왔을 경우, 너무 충동적으로 행동하고 있으니, 조금만 더 생각해보라는 조언점으로 해석합니다.
에이스 완드 금전운 해석:
재정적인 결과가 어


카드 이름: Two of Wands
완드2는 새로운 계획과 기회를 상징하는 카드입니다. 이 카드는 안정과 모험 사이에서의 갈등, 그리움, 미래에 대한 고민을 나타냅니다.
긍정적 의미:
1. 그리움: 과거나 멀리 있는 누군가를 그리워하는 감정을 나타냅니다.
2. 계획 수립: 새로운 목표를 향한 구체적인 계획을 세우는 단계입니다.
3. 모험에 대한 갈망: 안정된 상황에서 새로운 도전을 고려하는 상태입니다.
부정적 의미:
1. 우유부단함: 두 가지 선택 사이에서 결정을 내리지 못하는 상황입니다.
2. 주변 소홀: 개인적 욕망으로 인해 주변 사람들을 소홀히 할 수 있습니다.
연애운 해석:
- 새로운 관계를 고려하거나 기존 관계의 미래를 계획하는 단계입니다.
- 상대방이 당신에 대해 진지하게 고민하고 있음을 나타낼 수 있습니다.
직업운 해석:
- 진로 변경이나 새로운 사업 시작을 고려하는 시기입니다.
- 구체적인 계획 수립과 실행이 필요합니다.
금전운 해석:
- 재정적 안정을 나타내며, 새로운 투자나 지출에 대한 신중한 계획이 필요합니다.


카드 이름: Three of Wands
완드3 Three of Wands 카드는 다음과 같은 의미와 해석을 가집니다:
누군가를 기다리는 모습이나 모험을 떠나기 위한 준비를 마친 모습을 나타냅니다. 성벽 밖에 있는 것으로 보아 실제로 계획을 이행한 모습이며, 낙관적인 미래를 그리며 바다를 감상하는 중입니다.
긍정적 의미:
1. 계획을 실제로 실행하는 단계
2. 미래에 대한 긍정적인 전망을 그리는 모습  
3. 새로운 영역으로 모험을 떠나는 상황
부정적 의미:
1. 멀어지려 하는 모습
2. 피드백을 가만히 기다리는 수동적인 자세
연애운 해석:
- 변화에 직면한 모습으로, 큰 결심을 한 상태
- 새로운 관계의 시작이나 기존 관계의 발전 가능성
- 상대방의 반응을 기다리는 상황일 수 있음
직업운 해석:
- 업종 변경이나 새로운 일의 시작에 긍정적
- 이동이나 변화의 기회가 있음
- 새로운 환경 적응에 어려움이 있을 수 있음
금전운 해석:
- 새로운 투자나 재정 패턴의 변화에 좋은 시기
- 전반적으로 긍정적인 결과가 예상됨


카드 이름: The Wands Four
이 카드는 안정과 성취를 상징합니다. 카드에는 두 사람이 성 앞에서 축하받는 모습이 그려져 있으며, 4개의 완드 위에 화환이 걸려있습니다.
긍정적 해석:
1. 안정적인 상황을 맞이함
- 결혼이나 취업 등 안정적인 생활의 시작을 의미
- 불안정했던 요소가 안정을 되찾음
- 직업적으로 안정적인 수입원 마련
2. 축하할 일이 생김  
- 노력의 결실을 맺음
- 합격이나 성공적인 프로젝트 완료 등 축하받을 일이 생김
- 걱정거리가 해소되어 한시름 놓게 됨
부정적 해석:
1. 변화하지 않음
- 현 상태에 안주하여 발전이 더딤
- 변화를 주저하여 지루함을 느낄 수 있음
- 재회나 관계 개선이 어려울 수 있음
연애운 해석:
- 솔로: 현재 상태에 만족하여 적극적으로 연애를 추구하지 않음
- 짝사랑: 상대방이 현재 상태에 만족하여 변화를 원치 않을 수 있음
- 커플: 안정적이고 주변의 부러움을 사는 관계, 결혼으로 이어질 수 있음
직업운 해석:
- 안정적인 직장을 얻거나 수입원을 마련함
- 승진이나 인정받을 일이 생김
- 직장 내 갈등 해결
금전운 해석:
- 재정적 안정을 얻음
- 빚 상환이나 안정적인 수입 확보
- 축하받을 만한 경제적 성과 달성


카드 이름: Five of Wands
완드5 카드는 갈등, 경쟁, 마찰을 나타냅니다. 
그림의 의미:
서로 다른 의견으로 인해 싸우는 중입니다. 처음부터 싸우려 했던 것은 아니나, 어쩌다 보니 싸우게 되었습니다. 성인 5명이 경쟁하는 상황으로, 경쟁이 심화되고 있습니다. 싸움으로 인해 상황이 진전되거나 개인적으로 발전할 기회가 생길 수 있습니다.
긍정적 해석:
1. 진전과 발전의 기회 - 완드5는 진전이 있거나 발전할 기회가 생기는 상황을 나타냅니다. 수비학에서 숫자 5는 변화와 진보를 의미합니다. 카드 속 사람들은 이익을 얻거나 타협하기 위해 모인 상황에 가깝습니다. "한 발짝 앞으로 나아가기 위한 투쟁" 또는 "발전을 위한 성장통" 정도로 해석할 수 있습니다.
부정적 해석:
1. 의견 불일치와 갈등 - 완드5는 의견 차이로 인한 갈등을 상징합니다. 
2. 치열한 경쟁 - 많은 경쟁자가 있는 상황을 나타냅니다.
3. 여러 가지 신경 쓸 일 - 동시에 여러 문제를 처리해야 하는 상황을 의미합니다.
연애운 해석:
완드5는 경쟁 심리가 있는 사람을 나타냅니다. 라이벌이 많은 사람에게 끌리는 경향이 있습니다. 솔로라면 현재 연애하기 힘든 상황일 수 있습니다. 커플이라면 진지한 대화가 필요해 보입니다.
직업운 해석:
열심히 해도 결과가 안 나올 수 있습니다. 사소한 문제가 계속 생겨 지칠 수 있지만, 이를 극복하면 큰 성장을 이룰 수 있습니다. 직장에서는 동료와 갈등을 겪을 수 있습니다.
금전운 해석:
레드오션에 뛰어드는 것은 아닌지 돌아봐야 합니다. 투자는 당분간 보류하는 것이 좋습니다.


카드 이름: The Six of Wands
완드6는 승리와 인정을 상징하는 카드입니다. 
그림의 의미:
- 주변인들에게 칭찬을 받는 상황
- 행동에 따른 보상을 얻게 되는 상황 
- 본인의 업적, 성과를 자랑스럽게 여기는 중
- 관심의 초점이 본인을 향해 있어 소문 퍼지기 좋은 시기
긍정적 해석:
1. 다른 사람들에게 축하 받는 상황
- 회사에서 큰 공을 세워 동료들에게 인정받는 상황
- 짝사랑이 이뤄져 친구들의 축하를 받는 상황
- 프로포즈를 받아 결혼하게 되는 상황
2. 주변 사람들의 도움을 받는 상황 
- 지인의 도움으로 일자리를 얻는 상황
- 소개팅 기회가 많아지는 상황
- 모임이나 동아리 활동으로 이성을 만날 기회가 많아짐
3. 남들이 보기에 합당한 결과를 얻음
- 노력과 보상이 적절히 맞아떨어지는 상황
- 주변의 평가에 따라 결과가 달라질 수 있음
부정적 해석:
1. 자아도취에 빠진 상태
- 상대방을 만날 때 본인을 "갑"이라고 생각하는 사람
- 본인의 외모가 잘났다고 생각하는 사람
- 나르시시스트 성향이 있을 수 있음
2. 주변 사람들이 참견하는 상황
- 사소한 행동에 주변 사람들이 관여함
- 소문에 휩싸이는 상황
연애운 해석:
- 솔로: 이성에게 인기가 많아지는 시기, 소개팅 기회 증가
- 커플: 파트너를 자랑스럽게 여기며 관계가 긍정적
- 재회: 상대방이 자존심을 내세워 연락하지 않을 가능성 높음
직업운 해석:
- 열심히 일한 것을 인정받는 시기
- 승진이나 이직 기회가 있을 수 있음
금전운 해석:
- 노력한 만큼 좋은 성과를 거둠
- 주변의 시기나 질투를 살 수 있으니 조심해야 함


카드 이름: Seven of Wands
완드7은 방어와 고군분투의 상황을 나타내는 카드입니다.
그림의 의미:
- 본인의 주장, 신념을 지키기 위해 고군분투하는 상황
- 다른 완드보다 한참 위에 있어 유리한 위치를 차지함
- 처리해야 할 문제, 생각들이 많은 상황
- 외부에서 간섭이 들어와 스트레스 받을 수 있음
- 감정이나 기억을 애써 억누르는 상태
긍정적 해석:
1. 유리한 위치를 선점한 상태
- 사업에서 유리한 위치 선점, 단기 목표 달성 후 성장 과정
- 합격 가능성 높은 상태, 필요한 공부를 어느 정도 마침
- 연애에서 대시를 받는 유리한 입장
부정적 해석:
1. 처리해야 하는 일들이 많은 상태
- 할 일이 많아 생각이 복잡한 상황
- 복잡한 감정으로 인한 갈등
- 기억들이 떠올라 집중하기 어려운 상태
2. 방어하는 상태
- 현 상태를 유지하고 싶어하는 마음
- 본인의 입장이나 주장을 끝까지 밀어붙이는 상황
- 감정 동요를 원치 않는 상태
3. 간섭이 들어오는 상황
- 외부에서 간섭이 들어와 스트레스 받는 상황
- 자신의 행동이나 주장에 대한 비판, 반대 의견에 휘말림
연애운 해석:
- 솔로: 좋아하는 상대에게 다가가는 상황, 긍정적 관계 전망
- 커플: 관계를 지키려는 노력, 주변 간섭으로 인한 스트레스
- 재회: 마음을 억누르거나 재회를 적극적으로 시도하는 상태
직업운 해석:
- 승진 기회, 관리자 위치로의 상승
- 이직 시 커리어 발전 기회
- 사람 관리나 총괄 업무에 적합
금전운 해석:
- 재정적 위협으로부터 자신을 지키려는 노력 필요
- 이기적으로 행동해야 할 필요성 존재


카드 이름: Eight of Wands
완드8은 급변과 빠른 전개를 상징하는 카드입니다. 카드 그림에는 8개의 완드가 일제히 같은 방향으로 날아가는 모습이 묘사되어 있습니다.
[핵심 해석]
- 상황이 순식간에 바뀌는 '급전개'를 나타냄
- 예상했던 일이 예상보다 빠르게 일어남
- 명확한 목표를 향해 빠르게 나아감
- 준비했던 것들이 완성에 도달함
- 중요한 메시지나 소식을 받게 됨
긍정적 해석:
1. 명확한 목표를 가진 상태
2. 노력의 결실이 맺히는 시기
3. 기다리던 소식이나 정보를 얻게 됨
부정적 해석:
1. 지나치게 성급한 행동이나 태도
2. 빠른 변화를 따라가기 힘든 상황
3. 열정은 있으나 지속성이 부족할 수 있음
연애운 해석:
- 조급하고 저돌적인 성향의 사람을 나타냄
- 관계가 빠르게 진전되거나 결론 나는 시기
- 첫눈에 반하거나 뜻밖의 사랑이 시작될 수 있음
직업운 해석:
- 업무 환경의 급격한 변화 가능성
- 준비해온 일이 빠르게 성과를 보는 시기
- 이직이나 부서 이동의 기회
금전운 해석:
- 재정 상황의 빠른 변화
- 투자나 사업의 단기 성과
- 새로운 금전적 기회의 도래


카드 이름: Nine of Wands
완드9는 경계와 인내를 상징하는 카드입니다. 
그림의 의미:
- 무언가를 경계하는 듯한 모습
- 하고 싶은 일이 있으나, 방해물 때문에 못하는 상황
- 몸과 마음이 지친 상태, 그러나 포기하지는 않음
부정적 해석:
1. 몸과 마음이 지친 상태
2. 장애물이 많은 상황
3. 경계심이 높음
긍정적 해석:
1. 끈질기고 의지가 강한 사람
2. 포기하지 않고 인내하는 모습
연애운 해석:
- 경계심이 강하고 새로운 관계를 맺기 어려워함
- 상대방에 대한 호감은 있으나 접근하기 힘든 상황
- 커플의 경우 소통에 문제가 있을 수 있음
직업운 해석:
- 어려움이 있지만 끝까지 해내려는 의지를 상징
- 거의 목표에 도달했으니 포기하지 말라는 메시지
금전운 해석:
- 당장은 어려움에 직면할 수 있으나 결국 목표를 달성함
- 인내심을 가지고 올바른 방향으로 나아가고 있음


카드 이름: Ten of Wands
완드10은 부담과 책임의 카드입니다. 
그림의 의미:
- 완드를 10개나 챙겨가야 해서 부담스러운 마음
- 욕심 때문에 버리지 못하는 모습
- 의무감 때문에 본인이 하던 일을 놓지 못하는 모습
- 무언의 압박에 시달리는 상태
긍정적 해석:
1. 책임감이 뛰어난 사람
- 완드10은 책임감과 자기희생 정신이 있는 사람을 가리킴
- 힘겨운 일도 마다하지 않고 끝까지 지속하는 의미
- 관계에서 진지하게 임하며 많은 노력을 기울이는 사람
- 가정이나 회사의 책임자에게 자주 나타나는 카드
부정적 해석:
1. 부담스러운 마음
- 지나친 호의나 보답으로 인한 부담감
- 연락이나 관계가 부담스러운 상황
- 직장에서 과도한 책임이나 기대로 인한 부담
2. 할 일이 많은 상태
- 여러 가지 일을 동시에 처리해야 하는 상황
- 개인적인 문제들이 쌓여 부담이 된 상태 
3. 욕심으로 인한 무리
- 버릴 수 있는 것도 놓지 못하고 무리하는 모습
- 과도한 욕심으로 인한 스트레스
4. 압박을 받는 상황
- 주변의 기대나 압박으로 인해 어쩔 수 없이 지속하는 상태
- 스스로에게 가하는 압박감
연애운 해석:
- 책임감 강하고 기대치 높은 성격의 사람
- 관계를 의무나 책임으로 여기는 경향
- 상대방에 대한 부담감이나 스트레스가 있을 수 있음
직업운 해석:
- 과도한 업무량이나 책임으로 인한 스트레스
- 우선순위 재검토와 업무 분담이 필요한 상황
금전운 해석:  
- 재정적 부담이나 스트레스가 있는 상태
- 불필요한 지출을 줄이고 재정 상태를 정리할 필요가 있음


카드 이름: Page of Wands
완드 페이지 카드는 새로운 것에 대한 호기심과 흥미, 가능성의 발견을 상징합니다.
긍정적 해석:
1. 흥미를 느끼는 상태를 나타냅니다. 새로운 무언가에 호기심을 갖게 되며, 이는 연애나 직업 등 다양한 영역에 적용될 수 있습니다.
2. 새로운 가능성을 발견하게 됩니다. 예상치 못한 기회나 아이디어를 얻을 수 있습니다.
3. 좋은 소식이나 기쁜 연락을 받게 됨을 의미합니다.
부정적 해석:
1. 막연한 생각이나 계획 없는 상태를 나타낼 수 있습니다. 구체적인 실행 계획이 부족할 수 있습니다.
2. 경험이 부족하거나 미숙한 상태를 의미할 수 있습니다. 열정은 있지만 실행력이 부족할 수 있습니다.
연애운 해석:
순수한 호기심과 호감을 나타내지만, 그 감정이 오래가지 않을 수 있습니다. 새로운 관계의 시작이나 짜릿한 감정을 경험할 수 있습니다.
직업운 해석:
새로운 프로젝트나 기회가 생길 수 있습니다. 좋은 소식을 받을 가능성이 있으며, 열정과 초심을 유지하는 것이 중요합니다.
금전운 해석:
예상치 못한 수입이 생길 수 있지만, 신중한 재정 관리가 필요합니다.


카드 이름: Knight of Wands
이 카드는 완드 기사를 나타내며 다음과 같은 의미를 지닙니다:
연애운에서 대표적인 호감 신호 중 하나로, 모험심과 열정이 가득한 상태를 상징합니다. 매력이 넘치는 사람을 나타내며, 본인의 에너지를 주체하지 못하는 상황이나 성격이 급하고 변덕스러운 사람을 의미하기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 열의와 열정을 가진 사람
완드 기사는 연애운에서 적극적인 호감 표현을 나타냅니다. 카드에는 불의 요소가 가득하며, 이는 어떤 일이나 사람, 행동에 대해 열의와 열정을 가지고 있음을 의미합니다. 관심 있는 상대에게 망설임 없이 다가가는 스타일입니다.
2. 매력 넘치는 사람  
외모가 뛰어나고 자신감 넘치는 사람을 상징합니다. 야망과 포부가 있어 주변 사람들에게 존경받으며, 밝고 활기찬 에너지를 풍깁니다.
3. 모험을 추구하는 성향
새로운 것에 대한 도전을 즐기는 모험심 많은 사람을 나타냅니다. 연애에서는 새로운 만남을 두려워하지 않고, 일에서는 벤처 정신이 강한 성향을 보입니다.
부정적 해석:
1. 성격이 급하고 변덕스러움
감정 변화가 빠르고 일관성이 부족할 수 있습니다. 연애 패턴이 변덕스러워 장기적인 관계 유지가 어려울 수 있습니다.
2. 에너지를 주체 못하는 상태
목적 없이 에너지를 낭비하는 상태를 나타냅니다. 충동적인 행동이나 결정을 할 수 있으며, 뚜렷한 방향성 없이 에너지만 소모할 수 있습니다.
연애운, 직업운, 금전운 등 다양한 측면에서 완드 기사 카드는 열정적이고 적극적인 에너지를 나타내지만, 동시에 신중함과 일관성이 필요함을 시사합니다.


카드 이름: Queen of Wands
이 카드는 열정적이고 줏대 있는 사람, 외모가 매력적인 여성을 상징합니다. 외부에 관심이 많으나 행동이 제한적인 사람, 오지랖이 있는 사람, 적극적으로 다가가고 싶은 마음을 나타내기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 자신감과 줏대
완드 퀸은 자신감이 넘치며 자기 주관이 뚜렷한 사람을 가리킵니다. 30대 초반 커리어우먼을 연상시키는 카드입니다. 카드에서 왕비는 자신 있는 모습으로 완드를 수직으로 들고 있어 자신의 영역을 지키는 듯한 인상을 줍니다. 관계에 대한 불안감이 적고 독립적이며 정서적으로 안정적인 사람을 의미합니다.
2. 매력적인 성격  
주로 매력적이거나 밝고 낙천적인 사람을 나타냅니다. 카드의 검은 고양이는 관능적 매력을, 여왕의 자세는 성욕을 상징하기도 합니다. 상대방의 속마음에서 나타나면 당신을 매력적으로 느낀다는 의미로 해석할 수 있습니다.
3. 진취적인 성향
적극적이고 야망 넘치는 사람을 가리킵니다. 위험을 감수하거나 활동적인 일을 좋아하는 성격입니다. 열정적이고 화끈하지만 질투심과 승부욕이 강한 스타일이기도 합니다.
부정적 해석:
1. 감정적인 면
다소 감정적이고 기복이 심한 성격을 나타낼 수 있습니다. 화가 나면 직설적이거나 공격적인 태도를 보일 수 있습니다.
2. 참견하는 태도  
다른 사람의 일에 지나치게 관심을 보이고 참견하는 경향이 있습니다. 
3. 권위적인 성향
때로 권위적이고 독선적으로 행동하여 타인에게 부정적인 인상을 줄 수 있습니다.
연애, 직업, 금전운 등의 구체적인 해석은 상황에 따라 달라질 수 있습니다.


카드 이름: King of Wands
완드 킹은 의욕과 열정이 넘치는 사람을 상징합니다. 불의 원소를 나타내는 완드 슈트의 특성을 잘 보여주는 카드입니다.
긍정적 해석:
1. 의욕 넘치는 성격: 
- 일을 추진할 때 적극적으로 의견을 제시하는 사람
- 연애에서도 열의가 넘치며 활동적인 성향
- 추진력이 뛰어나고 망설임이 없음
2. 눈에 띄고 싶은 심리:
- 관계의 중심에 있고 싶어 하는 성향
- 활발하고 열의가 넘쳐 인싸 기질이 있음
- 주위 사람들의 관심을 끌고 싶어 함
부정적 해석:
1. 불같은 성격:
- 성급하고 세심한 계획 없이 일을 추진하는 경향
- 쉽게 화를 내지만 기분도 빨리 풀리는 편
- 자존심이 강해 고집이 세다고 여겨질 수 있음
2. 의욕 과다:
- 지나친 열정으로 주변 사람들을 피곤하게 할 수 있음
- 모든 것을 완벽하게 해내려는 성향
3. 세심함 부족:
- 외부적이고 눈에 보이는 것에만 집중하는 경향
- 매너가 부족하거나 독단적일 수 있음
4. 오지랖이 과한:
- 타인의 일에 지나치게 관심을 보이고 참견하는 성향
- 직장에서 피곤한 사람으로 여겨질 수 있음
연애운 해석:
- 열정적이고 활동적인 연애 스타일
- 관계를 빠르게 발전시키고 싶어 하는 성향
- 상대방에 대한 관심이 매우 많음
- 때로는 독단적이거나 세심한 배려가 부족할 수 있음
직업운 해석:
- 사업가에게 어울리는 카드
- 의욕과 리더십이 뛰어남
- 실행력이 좋아 결과물도 좋은 편
- 독단적 결정으로 동료들을 피곤하게 할 수 있음
금전운 해석:
- 전반적으로 금전운이 좋음
- 자신감과 실행력으로 돈을 모을 수 있는 운
- 감정적 투자나 성급한 결정에 주의 필요


카드 이름: Ace of Cups
에이스 컵은 감정의 시작을 상징하는 카드입니다. 이 카드의 그림은 새로운 감정이나 생각, 호감이 생긴 상황을 나타냅니다. 상대방을 이해하게 되어 손을 내미는 모습과 만족감을 느끼게 되는 상황을 표현합니다. 
긍정적 해석:
1. 새로운 마음의 시작
에이스 컵은 좋아하는 감정이나 그리움 등 새로운 마음이 생긴 상황을 나타냅니다. 호감, 사랑, 화해의 시작을 의미할 수 있습니다. 
2. 상대방에 대한 이해
이 카드는 상대방을 이해하게 되었다는 뜻으로도 해석됩니다. 경계심을 늦추지 않던 사람이 서서히 마음을 여는 상황이나 화해의 시기를 나타낼 수 있습니다.
3. 만족감
에이스 오브 컵은 만족감을 상징하기도 합니다. 행복, 사랑, 편안함, 설렘 등의 감정적 만족을 나타냅니다.
부정적 해석:
1. 가벼운 호감
에이스 컵은 가벼운 호감이나 호의를 나타낼 수 있습니다. 깊지 않은 감정이나 초기 단계의 관심을 의미할 수 있습니다.
2. 감정 소모
분노나 슬픔 등으로 감정 소모를 하고 있다는 뜻으로도 해석될 수 있습니다. 일방적으로 감정을 받기만 하는 상황을 나타낼 수 있습니다.
연애운 해석:
에이스 컵은 새로운 호감이나 사랑의 시작을 나타냅니다. 상대방과 더 가까워지고 싶은 마음을 의미할 수 있습니다. 커플의 경우 서로를 깊게 이해하고 공감대를 만들 수 있는 시기를 나타냅니다.
직업운 해석:
성취감과 만족감을 느끼게 되는 시기를 의미합니다. 내면적으로 기분이 나아지고 행복함을 느끼게 된다는 뜻입니다.
금전운 해석:
돈이 모이는 운이 있음을 나타냅니다. 재정적인 만족감을 느낄 수 있지만, 과도하게 돈을 모으기만 할 수 있다는 경고이기도 합니다.


카드 이름: Two of Cups
컵2는 교류와 감정의 균형을 상징하는 카드입니다. 
그림의 의미:
남녀가 컵을 주고받는 모습으로 생각이 잘 통하는 관계와 감정의 밸런스가 잘 맞는 상태를 나타냅니다. 조심스러움이나 눈치를 보고 있다는 해석도 가능합니다.
긍정적 해석:
1. 생각이 잘 통하는 관계를 의미합니다. 상대방과 말이 잘 통하고 입장이 비슷하다고 볼 수 있습니다.
2. 감정의 밸런스가 맞는 상태를 나타냅니다. 쌍방향적인 관계일 가능성이 높습니다.
부정적 해석:
1. 조심스러운 태도를 나타낼 수 있습니다. 아직 마음을 완전히 열지 않은 상태일 수 있습니다.
2. 눈치를 살피는 모습을 의미할 수 있습니다. 상대방의 반응을 살피며 소극적으로 대하는 상황일 수 있습니다.
연애운 해석:
소통 능력이 뛰어난 사람을 가리킵니다. 상대방과 유대감을 느끼지만 약간의 조심스러움도 있을 수 있습니다. 커플의 경우 환상의 짝이거나 권태기를 함께 겪고 있을 수 있습니다.
직업운 해석:
직장 동료와 소통이 원활한 시기입니다. 협력 관계가 좋아질 수 있으나, 상하관계에서는 눈치를 살피는 상황이 생길 수 있습니다.
금전운 해석:
재정적 안정감을 느끼는 시기로, 수입과 지출의 균형이 잡힌 상태를 의미합니다.
조언:
1. 상대방과 감정의 밸런스를 맞추세요.
2. 다른 사람과 협조하세요.


카드 이름: Three of Cups
Three of Cups는 축하와 친밀감을 상징하는 카드입니다. 카드에는 3명의 여성이 축배를 드는 모습이 그려져 있습니다.
긍정적 해석:
1. 축하 받을 일이 생기는 상황을 나타냅니다. 공동의 목표를 달성하고 그 보상을 누리는 시기입니다.
2. 친밀감과 소속감을 나타냅니다. 동료나 친구와의 관계에서 느끼는 친근함을 의미합니다.
3. 협력과 생각의 공유를 상징합니다. 감정이나 아이디어를 나누고 서로 지지하는 상황을 가리킵니다.
부정적 해석:
1. 때에 따라 삼각관계를 의미할 수 있습니다. 제3자의 개입으로 인한 복잡한 상황을 나타낼 수 있습니다.
연애운 해석:
- 함께 있으면 즐겁고 편안한 관계를 나타냅니다.
- 친구 같은 연애나 편안한 연애를 선호하는 상대를 가리킬 수 있습니다.
- 커플의 경우 결혼을 의미하기도 합니다.
- 재회의 가능성이 있으나, 상황이 복잡해질 수 있습니다.
직업운 해석:
- 동료들과의 협력을 통해 성과를 거두는 시기입니다.
- 합격운이 좋습니다.
금전운 해석:
- 다른 사람들과의 협력을 통해 좋은 성과를 얻을 수 있습니다.
- 공동 투자가 유리할 수 있습니다.
조언:
1. 가벼운 만남을 조심하고 중요한 관계에 집중하세요.
2. 협력의 중요성을 인식하고 다른 사람들과 함께 일하세요.


카드 이름: The Four of Cups
컵4는 고민, 지루함, 권태기를 상징하는 카드입니다. 그림에는 팔짱을 끼고 눈을 감은 남자가 묘사되어 있으며, 이는 무언가를 골똘히 생각하는 모습을 나타냅니다.
긍정적 해석:
1. 골똘히 생각하는 모습: 카드 속 남자는 심사숙고하는 듯 보입니다. 기존의 생각, 느낌, 감정에 집중하고 있다고 해석할 수 있습니다.
2. 새로운 기회에 대한 조언: 구름 속 손이 내민 컵은 새로운 의견이나 기회를 상징합니다. 이는 '주의가 산만하다, 새로운 기회를 놓치고 있다, 주변을 둘러봐라'라는 조언으로 해석할 수 있습니다.
부정적 해석:
1. 무관심: 새로운 제안이나 기회에 대해 무관심한 상태를 나타냅니다.
2. 의욕 부족: 권태기나 일에 대한 흥미 상실을 상징할 수 있습니다.
3. 막막한 기분: 현재 상황에 만족하지 못하고 막막함을 느끼는 상태를 나타냅니다.
연애운 해석:
컵4는 연애에서 권태기나 무관심을 나타낼 수 있습니다. 상대방의 호감 신호를 놓치거나, 관계 발전에 대한 의욕이 떨어진 상태를 의미할 수 있습니다.
직업운 해석:
일에 대한 흥미 상실이나 현재 직업에 대한 불만을 나타낼 수 있습니다. 새로운 변화나 이직을 고려해볼 필요가 있음을 시사합니다.
금전운 해석:
현재 상황에 안주하여 새로운 기회를 놓치고 있다는 경고입니다. 재정 상태 개선을 위해 적극적인 행동이 필요함을 나타냅니다.
조언:
1. 변화를 원한다면 적극적으로 행동하세요.
2. 열린 마음을 가지고 주변의 조언을 받아들이세요.
3. 새로운 기회에 주의를 기울이고, 기존의 고정관념에서 벗어나세요.


카드 이름: Five of Cups
컵5는 상실감, 후회, 부정적 사고를 상징하는 카드입니다. 
그림의 의미:
남자가 고개를 떨군 채 엎어진 컵을 바라보는 모습은 상실감이나 후회를 나타냅니다. 부정적인 사고 방식과 과거에 얽매인 사람을 상징하지만, 아직 희망이 남아있음을 암시합니다.
해석:
1. 상실감
- 아끼는 것을 잃어버렸을 때의 감정
- 이별, 상처, 실망 등의 경험
2. 후회
- 자신의 잘못에 대한 반성
- 과거의 실수나 선택에 대한 자책
3. 부정적 사고
- 손실에 집중하는 경향
- 긍정적인 면을 보지 못하는 상태
4. 희망의 여지
- 남아있는 컵과 다리는 새로운 가능성 암시
- 과거에서 벗어나 앞으로 나아갈 기회
연애운, 직업운, 금전운 해석:
- 연애: 실망, 후회, 미안함 등의 감정 표현
- 직업: 성과 부진, 일시적 손실 가능성
- 금전: 약간의 손실, 긍정적 사고 필요
조언:
긍정적으로 생각하고 과거에 집착하지 마세요. 현재 가진 것에 감사하며 새로운 기회에 집중하세요.


카드 이름: Six of Cups
컵6는 순수한 마음, 회상, 그리고 어린 시절의 추억을 상징하는 카드입니다. 
그림의 의미:
어린 소년이 소녀에게 꽃을 선물하는 모습은 순수한 사랑과 과거를 회상하는 것을 나타냅니다. 이는 챙겨주고 싶은 마음과 어린 사고방식을 상징하기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 순수한 마음을 가진
컵6는 조건 없는 사랑, 순수함, 부드럽고 평화로운 감정을 나타냅니다. 카드에 나타난 하얀 꽃은 순수함을 상징하며, 사람 그 자체를 좋아하는 마음을 나타냅니다.
2. 추억을 회상하는
이 카드는 과거의 추억을 회상하고 그리워하는 것을 의미합니다. 재회운이 좋고, 함께한 순간을 아련하게 추억한다는 뜻이 있습니다.
3. 챙겨주고 싶은
상대방에 대한 호의와 배려를 나타냅니다. 도움을 주거나 받는 관계를 상징하며, 상대방을 챙겨주고 싶어하는 마음을 표현합니다.
부정적 해석:
1. 과거에 얽매여있는
과거 지향적 사고, 발전 없음, 미련, 변화를 두려워하는 모습을 나타낼 수 있습니다.
2. 어린 사고방식
현실을 외면한 채 유아적인 사고에 갇혀있는 상태를 의미할 수 있습니다.
연애운 해석:
순수한 마음과 다소 유아적인 사고 방식을 가진 사람을 나타냅니다. 배려심이 뛰어나며 때묻지 않은 사랑을 추구하는 경향이 있습니다.
직업운 해석:
과거의 영광에 심취하거나 옛날 방식을 고집할 수 있음을 경고합니다. 초심을 지켜야 한다는 메시지로도 해석됩니다.
금전운 해석:
주변 사람들의 도움을 받을 수 있습니다. 과거의 투자 방식을 재고해야 할 수 있습니다.
조언:
과거에 얽매이지 말고 현재에 집중하세요. 시대와 사람의 마음은 변할 수 있음을 인지하세요.


카드 이름: Seven of Cups
컵7은 상상과 환상을 나타내는 카드입니다. 구름 속에 남자의 7가지 상상이 있는 모습으로, 망상이나 착각을 의미할 수 있습니다. 이 카드는 갈피를 못 잡거나 선택지가 많은 상황, 세속적인 욕망에 집착, 실행력이 떨어지는 사람, 상대방을 지나치게 이상화하는 경향 등을 나타냅니다.
주요 해석:
1. 혼자 상상에 빠진: 현실과 동떨어진 허구적 상상이나 욕망에 빠져있음을 의미합니다.
2. 갈피를 못 잡는: 다양한 선택지 사이에서 우선순위를 정하지 못하고 망설이는 상태를 나타냅니다.
3. 세속적인 욕망에 집착하는: 외모, 부, 성공 등 세속적인 가치에 과도하게 집중하는 경향을 보여줍니다.
4. 실행력이 떨어지는: 상상만 하고 실제 행동으로 옮기지 못하는 상태를 의미합니다.
연애운 해석:
상대방을 지나치게 이상화하거나 여러 선택지 사이에서 망설이는 상태를 나타냅니다. 현실과 이상 사이의 균형이 필요합니다.
직업운 해석:
다양한 선택지 사이에서 고민하는 상태를 나타냅니다. 구체적인 실행이 필요한 시기입니다.
금전운 해석:
돈을 어떻게 사용할지 고민하는 상태입니다. 현실적이고 객관적인 판단이 필요합니다.
조언:
현실을 제대로 파악하고, 막연한 기대나 두려움보다는 객관적인 사실에 기반한 판단을 하는 것이 중요합니다.


카드 이름: Eight of Cups
이 카드는 포기, 도피, 관심사의 변화, 실망, 그리고 더 나은 미래를 향한 여정을 상징합니다.
의미와 해석:
1. 포기: 감정적 투자를 했던 상황이나 관계를 포기하고 떠나는 모습을 나타냅니다.
2. 도피: 갈등이나 부정적인 감정적 상황을 회피하려는 태도를 의미합니다.
3. 관심사 변화: 기존의 생각이나 감정 패턴을 버리고 새로운 방향을 찾는 것을 나타냅니다.
4. 실망: 감정적 만족감이 부족하거나 기대에 못 미치는 상황을 의미합니다.
5. 더 나은 미래 추구: 일시적인 이별이나 떠남이 장기적으로 더 나은 결과를 가져올 수 있음을 암시합니다.
연애운 해석:
- 감정적 유대감의 부족이나 실망으로 인한 이별 가능성
- 재회운은 낮으며, 변화와 개선의 노력이 필요함
직업운 해석:
- 현재 직장에서의 불만족과 새로운 진로 모색 필요성 제시
- 시험 합격운은 낮으며 학습 방식의 변화 권장
금전운 해석:
- 기존 투자 방식의 변화 필요성 강조
조언:
망설임 없이 새로운 변화를 시도하고, 의미 있는 삶의 방향을 찾아 나아가세요. 작은 변화부터 시작하여 점진적으로 개선해 나가는 것이 좋습니다.


카드 이름: Nine of Cups
이 카드는 만족감과 자부심을 나타냅니다. 이미지에는 컵이 진열된 장식대 앞에 자랑스럽게 앉아있는 남자가 묘사되어 있습니다.
긍정적 해석:
1. 만족감을 느끼는 상태
   - 여러 방면에서 만족스러움 (정신적, 물질적)
   - 적당한 만족감 ("지금이 좋다"는 느낌)
2. 자랑스러움과 자부심
   - "내가 이런 사람이야"라는 태도
   - 성취에 대한 자부심
부정적 해석:
1. 고집스러운 태도
   - 자신의 생각을 고수하려는 경향
   - 남의 의견을 수용하지 못함
2. 오만하고 자기중심적인 성향
   - 자기애가 지나치게 강함
   - 남의 기분을 고려하지 않음
연애운 해석:
- 자존심이 강하고 과시하려는 성격
- 현재 상태에 만족하는 마음
- 상대방을 자랑스러워하는 감정
직업운 해석:
- 성취감과 만족감을 느끼는 시기
- 노력의 결실을 맺음
- 취업운과 합격운이 좋음
금전운 해석:
- 소원이 성취되는 시기
- 투자나 목표가 실현됨
조언:
1. 자기만족에 빠지지 말 것
2. 쾌락만을 추구하지 말 것


카드 이름: Ten of Cups (컵10)
Ten of Cups는 행복과 가족적 유대감을 상징하는 카드입니다. 
이미지 설명:
행복한 부부가 무지개를 바라보며 함께 축복하는 모습이 그려져 있습니다. 두 아이가 옆에서 춤을 추고 있고, 멀리 집이 보입니다. 10개의 컵이 무지개 위에 놓여 있습니다.
긍정적 의미:
1. 행복감과 만족감
2. 가족 같은 편안함과 유대감 
3. 정서적 풍요로움
4. 관계의 성숙과 안정
5. 성취감과 축하의 순간
부정적 의미:
1. 현 상황의 종료 또는 정체
2. 지루함이나 매너리즘 
3. 설렘의 감소
연애운 해석:
- 안정적이고 성숙한 관계
- 결혼이나 동거의 가능성
- 정서적 유대감 형성
- 가정적이고 편안한 파트너
직업운 해석:
- 직장 내 좋은 인간관계
- 일에 대한 만족감과 성취감
- 천직을 찾을 가능성
금전운 해석:
- 재정적 목표 달성
- 정신적 만족감 동반
조언:
주변 사람들과의 관계를 소중히 여기세요. 인간관계는 행복의 중요한 요소입니다.


카드 이름: Page of Cups
페이지 컵은 순수한 마음을 가진 어린 소년이 물고기를 기쁜 표정으로 쳐다보는 이미지를 담고 있습니다. 이 카드는 순수한 호감이나 사랑, 영감이나 아이디어가 떠오르는 상황, 즐거운 상상을 하는 사람을 나타냅니다. 때로는 공상이나 망상 등 부정적인 의미로도 해석될 수 있습니다.
이미지 상징:
- 물고기: 새로운 아이디어, 창의성, 구체적인 마음
- 컵: 감정, 마음, 사랑
- 파도: 감정의 기복
- 연꽃이 그려진 옷: 순수한 사랑, 순수한 마음
- 모자: 새로운 아이디어, 영감
긍정적 해석:
1. 순수한 호감을 가진 상태
2. 영감을 받거나 기쁜 상상을 하는 상태
3. 좋은 소식이 도착하는 상황
부정적 해석:
1. 공상에 빠진 상태
연애운 해석:
페이지 컵이 가리키는 사람은 순수하고 감수성이 풍부하며 애정이 넘칩니다. 즐겁고 신나는 연애를 선호하며, 때로는 감정 기복이 심할 수 있습니다. 속마음으로는 순수한 호감이나 설렘을 나타내지만, 적극적인 행동으로 이어지지 않을 수 있습니다.
직업운 해석:
창의적인 아이디어나 영감이 필요한 사람에게 좋은 카드입니다. 다만 미숙하거나 감정적인 태도로 일을 그르칠 수 있으니 주의가 필요합니다.
금전운 해석:
비현실적인 기대나 상상을 하고 있을 수 있습니다. 적극적이고 꾸준한 노력이 필요한 시기입니다.
조언:
1. 현실을 외면하지 말고 객관적으로 상황을 바라보세요.
2. 순간의 영감이나 아이디어를 소중히 여기고 발전시키세요.


카드 이름: Knight of Cups
컵 기사는 부드러운 제안을 상징합니다. 백마를 탄 기사가 컵을 부드럽게 건네는 모습으로 묘사됩니다. 이 카드는 연락운이 있는 메신저 카드로, 제안이나 소식을 나타냅니다. 
상징적 요소:
- 백마: 순수함
- 컵: 감정, 마음, 사랑 
- 날개 달린 투구: 전령의 신 헤르메스
- 강: 사람의 감정, 풍부한 감수성
- 바위 산: 험난함, 역경
긍정적 해석:
1. 연락을 받음: 고백이나 재회 연락의 가능성이 높습니다.
2. 상냥하고 협조적인 성격: 부드럽고 따뜻한 태도로 인기가 많습니다.
3. 생각이 많은 사람: 신중하고 전략적인 접근을 하는 성향입니다.
부정적 해석:
1. 바람기가 있거나 가벼운 만남을 즐기는 경향이 있을 수 있습니다.
연애운 해석:
- 낭만적이고 이상적인 사랑을 추구합니다.
- 상대방을 배려하고 존중하는 관계를 나타냅니다.
- 재회운이 좋습니다.
직업운 해석:
- 동료들과의 관계가 개선됩니다.
- 좋은 제안이나 소식이 올 수 있습니다.
금전운 해석:
- 긍정적인 투자 기회가 있을 수 있습니다.
- 진심 어린 선택이 결실을 맺을 가능성이 높습니다.
조언:
1. 적극적으로 다가가는 자세가 필요합니다.
2. 자신의 의견을 적절히 표현하는 것이 중요합니다.


카드 이름: Queen of Cups
컵 퀸은 모성애와 감수성이 넘치는 여왕을 상징합니다. 이미지는 화려한 컵을 바라보는 여왕의 모습을 보여줍니다.
주요 상징:
- 뚜껑 있는 화려한 컵: 풍부한 감수성, 속내를 감추는 성향, 창의력
- 왕관: 능력, 권위
- 하얀색 드레스: 순수함
- 물에 젖은 드레스 끝자락: 감정에 쉽게 젖는 성향
- 파도가 치는 바다: 깊은 내면, 감수성, 감정 기복
- 조개 모양 브로치와 물결 무늬 망토: 여성성
긍정적 해석:
1. 모성애가 넘치는 성격
2. 풍부한 감수성과 창의성
3. 공감 능력이 뛰어남
4. 배려심과 헌신적인 태도
부정적 해석:
1. 속내를 지나치게 감추는 경향
2. 본인을 돌보지 못할 정도로 타인에게 맞춤
3. 예민하고 경계심이 강함
4. 감정에 휘둘리기 쉬움
연애운 해석:
- 애정 어린 마음을 가지고 있으나 표현을 주저할 수 있음
- 헌신적이고 낭만적인 관계 가능
- 때로는 지나친 헌신이나 집착 주의
직업운 해석:
- 창의적이고 예술적인 분야에서 성과를 낼 수 있음
- 타인을 돕는 역할에 적합
- 주변 사람들을 지나치게 신경 쓰지 않도록 주의
금전운 해석:
- 세심한 돈 관리 가능
- 감정적 지출 주의
- 타인에게 과도하게 베풀지 않도록 조심
조언:
1. 객관적인 판단력 유지하기
2. 자신의 needs를 소홀히 하지 않기
3. 감정과 현실의 균형 잡기


카드 이름: King of Cups
컵 킹은 자상한 선배나 왕의 이미지로, 컵과 봉을 들고 앞을 바라보는 모습입니다. 
이 카드는 다음과 같은 특성을 나타냅니다:
- 부드럽고 관대하며 공감 능력이 좋은 사람
- 이성에게 인기가 많은 남성
- 감정에 치우치지 않는 사람
- 때로는 우유부단하거나 바람기 있는 사람
이미지의 주요 상징:
- 왼손의 봉: 권력, 권력욕  
- 컵: 마음, 감정, 생각
- 회색 왕좌: 권위, 중립적 태도, 편견 없는 태도
- 대리석 바닥: 현실적인 면
- 왕관: 권력, 권위
- 파도가 치는 바다: 감정의 변화
- 물고기: 창의력
긍정적 해석:
1. 부드럽고 관대하며 공감 능력이 뛰어난 사람을 의미합니다. 상대방의 감정을 잘 이해하고 위로해줍니다.
2. 감정에 휘둘리지 않고 균형 잡힌 판단을 하는 사람을 나타냅니다. 감정과 현실을 잘 구분할 줄 압니다.
부정적 해석:
1. 기회주의적 성향을 가진 사람을 의미할 수 있습니다. 겉으로는 친절해 보이지만 자신의 이익을 우선시할 수 있습니다.
2. 우유부단한 사람을 나타낼 수 있습니다. 결정을 내리기 어려워하고 시간을 끌 수 있습니다.
연애운 해석:
관대하고 온화한 성격의 사람을 의미합니다. 공감 능력이 뛰어나 인기가 많지만, 때로는 이기적으로 판단할 수 있습니다. 바람기 있는 사람을 나타내기도 합니다.
직업운 해석:
상사나 선배의 도움으로 일이 순조롭게 진행될 수 있습니다. 감정과 이성의 균형을 잡는 것이 중요합니다.
금전운 해석:
전반적으로 금전운이 좋습니다. 하지만 큰 투자를 할 때는 신중해야 합니다.
조언:
1. 거절할 줄도 알아야 합니다. 과도한 배려는 오히려 부정적으로 보일 수 있습니다.
2. 솔직하게 자신을 드러내세요. 과도한 이미지 메이킹은 스트레스의 원인이 될 수 있습니다.


카드 이름: Ace of Swords
소드 에이스는 승리, 쟁취, 결정, 결심, 결단력, 용기, 이성, 냉철함, 명확한 사고를 상징합니다.
연애면에서는 이성적이고 차가운 사람, 떠나기로 결정하거나 마음을 고백하기로 결정하는 상황을 나타냅니다.
금전적으로는 공격적인 투자와 쟁취를 의미합니다.
조언으로는 결단력, 용기, 노력, 냉철한 생각, 신중한 행동, 집중력, 자신감이 필요함을 나타냅니다.
직장/사업/합격과 관련해서는 노력한 만큼 쟁취해내는 것을 의미합니다.
방해 카드로 작용할 경우 잘못된 판단이나 결정을 나타낼 수 있습니다.
에이스 카드는 일반적으로 새로운 출발과 열린 잠재력을 나타내며, 주변 카드와의 조합이 중요합니다. 소드 에이스는 특히 명확한 사고, 확고한 결정, 승리의 쟁취를 상징합니다.
연애 관계에서는 진지한 의사소통의 필요성을 나타내며, 상대방의 결심이나 의지를 보여줄 수 있습니다.
일과 관련해서는 신념을 밀어붙이고 노력하면 성과를 낼 수 있음을 의미합니다. 
금전적으로는 공격적인 투자가 유리할 수 있지만, 신중한 계획과 준비가 필요함을 나타냅니다.


카드 이름: Two of Swords
요약 설명: 눈을 가린 여성이 검 2개를 X자로 들고 있는 모습입니다. 교착 상태나 양자 택일, 진실 회피를 상징하며, 연애에 생각 없다는 마음을 상징하기도 합니다.
키워드 요약:
연애운: 진전되지 않는, 외부 교류를 차단한, 결정을 회피하는, 갈등하는, 확신 없는, 양자택일 상태에 놓인, 우유부단한 성격
금전운: 수입이 한정적인
직업운: 정보가 부족한, 마찰이 생길 수 있는, 본인 할 일에 충실해야 하는
해석 1. 교착 상태
일반: 진전되지 않는, 외부 교류를 차단
소드2는 교착 상태에 빠진 상황을 나타냅니다. 당분간 나아지지 않을 관계, 일 등을 의미합니다. 이는 상황이 '나빠진다'는 의미보다, 진전되지 않을 것이라는 의미가 강합니다.
연애: 진전되지 않는 관계, 교류가 부족한
그 사람과 당신은 현재 진전되지 않는 상황에 놓여있습니다. 무언가 관계를 방해하는 요인이 있습니다. 예컨대 경제적 어려움, 가치관 문제, 확신 없는 마음입니다. 혹은 그저 당신에게 무관심할 수도 있죠.
해석 2. 진실 회피
일반: 진실, 의무를 회피하는
소드2는 진실을 회피하고 있는 상황을 나타내기도 합니다.
연애: 감정을 회피하는, 결정을 회피하는
누군가를 좋아하는 일은 괴롭습니다. 감정 소모도 심해지고, 불확실함과도 마주해야 합니다. 그렇기에... 그냥 회피하기로 결심한 모습입니다.
해석 3. 양자택일
일반: 양자택일 상황에 놓인
소드2는 양자택일에 직면한 상황을 나타내기도 합니다. 타로에서 소드는 결단을 상징합니다. 즉, 검 2개는 양자택일을 의미하죠.
연애: 두 선택지 중 고민하는
만약 당신이 상대방과 다툼이 있었다면, 당분간 생각할 시간을 갖자고 했을 수도 있습니다. 상대방은 당신과 관계를 이어나가야 할지, 말아야 할지 진지하게 생각하는 모습입니다.
해석 4. 정보 부족
일반: 정보가 부족하다는 경고 메시지일 수도 있습니다. 따라서 홧김에 결정하기 보다는, 충분한 시간을 들여 고민해야 합니다.
연애운:
상대방의 속마음: 가장 핵심적인 키워드는 확신 없음입니다. 또다른 상대와 당신 중에 누구를 택할지 고민하거나, 관계를 이어나갈 확신이 없는 것입니다.
재회: 지금은 연락해도 답장을 받기 어렵습니다. 본인의 내면에 관심을 기울이고 있기 때문입니다.
소드2가 나타내는 사람:
- 우유부단한 성격
- 어려운 문제에 부딪히거나 마찰이 생기면 그냥 회피해버림
- 내성적이며 진중함
- 보통 자의식이 강함
금전운: 아직 수입이 한정적입니다. 외부 수입을 끌어들일 시기는 아닙니다.
직업운:
직장: 직장 내에서 마찰이 생길 수 있습니다. 그럴 땐 화내지 말고, 조용히 참기를 권장합니다.
사업: 전반적으로 정보가 부족합니다. 수익성은 있는지, 동업자가 속이는 건 없는지, 계약상에 문제가 없는지... 평소 찜찜 했던 부분이 있다면 반드시 돌아봐야 합니다.
합격: 너무 미래를 낙관적으로만 생각하고 있습니다. 지금 실력으로 시험이나 직장에 붙을 수 있는지 냉정하게 따져봐야 합니다.


카드 이름: Three of Swords
이 카드는 상처, 슬픔, 고통을 상징합니다. 그림에는 세 개의 검이 심장을 관통하고 있으며, 배경에는 어두운 구름이 있습니다.
주요 의미:
1. 상처를 받는 상황
2. 외로움을 느끼는 사람  
3. 환상이 깨지거나 잘못된 상황이 드러남
4. 배신을 당하는 경험
5. 첫눈에 반하는 상황 (확장된 해석)
부정적 해석:
- 마음의 상처와 아픔
- 이별이나 실연의 고통
- 믿었던 사람에게 배신당함
- 관계의 어려움과 갈등
연애운 해석:
- 상처로 인해 새로운 사랑에 집중하기 어려움 
- 사랑에 대한 두려움과 트라우마
- 이별이나 삼각관계의 가능성
- 재회 가능성은 낮음
직업운 해석:
- 직장 동료와의 갈등 가능성
- 사업상 속임수나 배신 조심
- 합격운이 좋지 않음
금전운 해석:
- 금전적 사기나 배신 가능성
- 갑작스러운 손실 위험
- 돈 문제로 인한 인간관계 갈등
조언:
과거의 아픔에 얽매이지 말고 현재에 집중하세요. 모든 사람은 실수를 하므로, 그것을 성장의 기회로 삼으세요.


카드 이름: Four of Swords
소드4는 휴식, 고민, 그리고 조용한 준비를 상징하는 카드입니다. 
1. 휴식을 취하는:
카드는 치열한 전투 후 쉬고 있는 남자를 보여줍니다. 이는 일, 학업, 혹은 연애에서 잠시 휴식이 필요한 상황을 나타냅니다. 때로는 편안함을 주는 사람을 의미하기도 합니다.
2. 고민하고 있는:
남자의 자세는 심사숙고하는 모습을 연상시킵니다. 이는 이별, 짝사랑, 또는 중요한 결정에 대해 깊이 생각하고 있는 상태를 나타냅니다.
3. 조용히 준비하고 있는:
카드에서 남자 옆에 놓인 칼은 언제든 결단을 내릴 준비가 되어 있음을 암시합니다. 이는 중요한 행동을 취하기 전 전략을 세우고 있는 상태를 의미합니다.
연애운:
소드4는 정체된 상황, 대화 단절, 또는 적극성 부족을 나타냅니다. 상대방의 속마음은 짝사랑, 편안함, 바쁨, 또는 고민 중 하나일 수 있습니다.
재회:
상대방은 이별 후 휴식 중이며, 관계 재개에 대해 이성적으로 고민하고 있습니다. 하지만 과거의 고통으로 인해 재회 가능성은 낮아 보입니다.
금전운:
현재는 돈을 움직이지 않고 관망해야 할 시기입니다.
직업운:
직장에서는 주변의 의견을 경청하고 신중하게 결정해야 합니다. 사업 확장은 자제하고 현 상황을 점검하는 것이 좋습니다. 시험 준비 중이라면 중간 점검이 필요한 시기입니다.


카드 이름: Five of Swords
요약 설명: 한 남자가 칼을 모두 빼앗고, 주변 사람들을 조롱하듯 웃는 모습입니다. 마음의 상처를 입거나, 주는 상황을 상징하며, 가치관의 충돌을 의미하기도 합니다.
키워드 요약
연애운: 마음의 상처를 입는, 가치관의 차이, 상대방의 아픔에 후련해 하는, 넘볼 수 없는 사랑
금전운: 내 것을 챙겨야 하는, 뒤통수, 사기
직업운: 사내 정치, 이간질, 배신, 이기적인, 사기, 경쟁에서 승리하는, 넘볼 수 없는 목표
해석 1. 이기적인
소드5는 이기적인 사람을 나타내거나, 남의 아픔을 무시하고 있다는 경고 메시지로 해석할 수 있습니다. 카드의 주인공은 셋입니다. 칼을 빼앗기고 빈털털이로 되돌아가는 사람과, 칼을 모두 빼앗고 음흉하게 웃고 있는 사람입니다. 이번에는 주인공을 음흉한 사람으로 가정하겠습니다.
해석 2. 불화를 겪는
소드5는 적대적인 상황, 혹은 불화를 겪게 될 상황을 의미합니다. 주변에서 시기하는 사람이 생기거나, 정치질, 혹은 연인 내 갈등을 겪을 수 있다는 신호입니다.
해석 3. 자신의 몫을 챙겨야 하는
소드5는 자신의 몫을 챙겨야 한다는 충고로도 해석할 수 있습니다. 때로는 칼을 가진 남성처럼 될 필요가 있습니다. 약간의 비판을 받거나 죄책감을 느낄지 몰라도 말이죠.
해석 4. 공허한 승리 / 아픔을 주는
소드5는 공허한 승리, 아픔을 주는 상황으로 해석할 수 있습니다. 원하는 것을 얻었지만, 동료들이 모두 떠나는 상황. 혹은 과도한 이기심과 고집으로 연인에게 아픔을 주는 상황입니다.
해석 5. 패배 / 아픔을 받는
소드5는 곧 패배하거나, 아픔을 받는 상황을 의미하기도 합니다. 예컨대 짝사랑 중이라면 짝사랑 상대를 뺏기는 상황, 사업이라면 경쟁 업체, 직장이라면 직장 동료가 되겠습니다. 커플이라면, 상처를 받고 이별을 맞이하게 될 수도 있습니다.
연애운
소드5는 기본적으로 상처, 불화, 가치관의 충돌을 의미합니다. 넘볼 수 없는 사랑을 뜻하기도 합니다. 당신이 카드 속에서 어떤 역할을 하든, 관계에 있어서 좋은 신호는 아닙니다.
금전운
사기 수가 있습니다. 뒤통수를 맞거나 배신을 당할 수 있습니다. 돈을 빌리거나 빌려주는 일은 금물입니다. 특히, 남의 것보다 내 것을 챙겨야 할 시기입니다.
직업운
직장: 인간관계에서 큰 스트레스를 입을 수 있습니다. 특히 주변 동료와의 경쟁, 사내 정치, 이간질에 휘말릴 수 있습니다.
사업: 사기나 배신을 조심하세요. 특히 동업하는 사람이 위험합니다.
합격: 합격운은 좋습니다. 경쟁에서 승리하게 됩니다. 그러나 끝까지 방심은 금물입니다.


카드 이름: Six of Swords
소드 6는 도피와 회복의 의미를 가진 카드입니다. 
카드의 그림은 약간 울적한 마음으로 어디론가 이동하는 상황을 보여줍니다. 옆에는 책임져야 할 대상(아이)이 있는 상태이며, 제3자의 도움을 받아 마음의 상처를 입고 도피하는 모습입니다. 그러나 상황이 점차 나아지고 있음을 암시합니다.
부정적 해석:
1. 마음이 지친 상태
- 잘못된 일로 힘겨워하는 상황
- 직장이나 개인 사업에서 마음의 상처를 입음
- 연인과 이별로 우울한 상황
- 계속되는 싸움에 지친 상태
- 경제적 어려움으로 울적한 상태
2. 도피
- 휴가나 여행을 떠나는 상황
- 이직을 결심한 상태
- 이별을 결심하고 멀어지는 상태
- 마음의 상처로 연락을 거부하며 쉬는 상태
긍정적 해석:
1. 마음이 회복되는 상태
- 여행 후 기분이 나아짐
- 이직 후 스트레스가 감소
- 갈등 후 화해하는 상황
2. 책임감 있는 태도
- 힘든 상황에서도 가족이나 연인을 챙김
- 시련을 함께 겪으며 관계가 돈독해짐
3. 상황의 진전
- 힘든 시기를 넘어 결혼으로 이어질 가능성
- 이직 준비 끝에 좋은 직장을 얻음
연애운, 직업운, 금전운 등 구체적인 상황에 대한 해석은 주변 카드와의 조합을 고려해야 합니다.


카드 이름: Seven of Swords
이 카드는 도둑이나 책임 회피, 이기적인 행동을 상징합니다. 주요 의미와 해석은 다음과 같습니다:
그림의 의미:
- 남자가 검을 훔치는 상황
- 상대방을 신경 쓰고 있는 사람  
- 상황을 유리하게 끌고 가고 싶은 심리
- 책임을 회피하고 싶은 마음
- 이기적인 사람
- 혼자 지내고 싶은 욕구
긍정적 해석:
1. 상대방을 신경 쓰는 모습
- 염탐: SNS 등에서 정보를 캐내는 행동
- 짝사랑: 몰래 챙겨주거나 표현하는 심리
2. 유리한 방향으로 상황을 이끌려는 시도
- 연애에서 유리한 위치 선점 시도
- 직업에서 계획이 어느 정도 실행됨
부정적 해석:  
1. 책임 회피
- 결혼/육아 거부, 취업 노력 부족, 어려운 일 회피, 잠수 이별 등
2. 이기적인 마음
- 자신의 이익만 챙기려는 태도
3. 혼자 지내고 싶은 욕구  
- 공동체나 인간관계로부터 도망치려는 심리
연애운 해석:
- 계산적이고 손해 보기 싫어하는 성향
- 상대방에 대한 관심과 유리한 위치 선점 시도  
- 바람이나 환승 연애 가능성
- 재회 가능성 낮음
직업/금전운 해석:
- 정보 유출 주의 필요
- 계획은 실행되나 마무리 단계 실수 가능
- 꼼수나 비윤리적 행동은 위험
조언:
1. 신중하게 행동할 것
2. 합법적/도덕적 범위 내에서 전략 수립


카드 이름: Eight of Swords
소드8은 대표적으로 '제한된 상황'을 의미합니다. 카드 속 여자는 두 손이 속박된 채 묶여있습니다. 주변에는 칼까지 있어, 섣불리 이동하지도 못하는 상황입니다. 여기서 말하는 제한된 상황이란 책임져야 하는 가족이 있거나, 군대에 있거나, 돈이 없거나, 바쁘거나, 학업 중인 상황 등을 말합니다.
그러나 여자는 정말로 '제한된' 상황이 아닙니다. 왜냐하면 다리는 풀려 있어 충분히 움직일 수 있습니다. 그러나 그녀는 몸부림치지도 않고 있습니다. 그저 상황을 받아들이고, 가만히 있는 모습입니다.
포기하다, 합리화하다:
소드8은 포기, 합리화를 의미하기도 합니다. 상황이 아닌 마인드가 스스로를 가두고 있습니다. 여자는 혼자서 아무 것도 할 수 없다고 생각합니다. 그저 누군가 도와주길 바라는 모습입니다. 이것은 합리화에 가깝습니다. 여자 스스로 벗어나려는 노력을 전혀 하지 않기 때문입니다.
두려움, 혼란스러움:
소드8은 어느 방향으로 가야 할지 확신 없고, 혼란스러운 상황을 뜻하기도 합니다. 여자의 눈이 가려져 있어, 주변에서 어떤 일이 일어나는지 모르기 때문입니다. 소드8이 나타내는 사람은 두 이성을 두고 고민하거나, 어떤 일을 할지 말지 고민 중일 수도 있습니다.
연애운 해석:
상대방의 속마음 자포자기하거나, 행동하지 않고 속만 썩이는 모습입니다. 행동력이 결여된 카드이므로, 당신이 확신을 주거나 먼저 다가가야 한다는 신호입니다.
소드8이 나타내는 사람:
성격: 수줍음, 소심함, 혼자서 생각만 하는 스타일
외모: 여리여리하거나 왠지 모르게 두려워 보임
MBTI: INFP
솔로 탈출:
과거의 상처로 인해 새로운 만남을 두려워하고 있습니다. 연애 할 시간이 없다며, 아직 준비가 덜 됐다며 합리화 하고 있는 건 아닌지 생각해보세요.
재회:
재회를 포기한 모습입니다. 이어질 수 없는 인연이라며 자포자기한 모습입니다. 당신을 꽤나 많이 생각할 수도 있습니다. 그러나 연락을 행동으로 옮기지는 않습니다.
금전운 해석:
상황이 좋지 않습니다. 이쪽을 택하든, 저쪽을 택하든 어느 정도 손해는 감수하셔야 합니다. 최대한 돈을 저축하세요. 특히, 돈을 빌리거나, 빌려주는 일은 반드시 삼가야 합니다.
직업운 해석:
직장: 무언가 오해를 받을 수도 있습니다. 지레짐작으로만 상대방을 판단하는 것을 조심하세요.
사업: 나쁜 시기입니다. 사기를 당해 자포자기 하는 상황이 올 수도 있습니다. 사업 확장을 당분간 해서는 안됩니다.
합격: 합격은 쉽지 않습니다. 의지가 약하다는 신호입니다. 주변 환경에 방해를 받는다고 생각하여, 남탓이 늘 수도 있습니다.


카드 이름: Nine of Swords
소드9는 고뇌와 정신적 고통을 상징하는 카드입니다. 이 카드의 이미지는 잠에서 깬 여자가 고통스러워하는 상황을 보여줍니다. 
소드9는 크게 두 가지 의미로 해석될 수 있습니다:
1. 고통스러운 상상
실제로 일어난 일보다는 상상이나 두려움 때문에 받는 고통을 나타냅니다. 카드의 이미지에서 소드들이 현실에서 불가능한 방식으로 걸려있는 것은 이러한 상상을 상징합니다.
2. 지속되는 고통 
오랫동안 지속되는 고통이나 트라우마를 의미하기도 합니다. 카드에서 검이 여자의 몸을 관통하는 모습은 이러한 지속적인 영향을 나타냅니다.
연애운 해석:
- 솔로: 현재 연애할 마음의 여유가 없음을 의미합니다.
- 커플: 관계에 대한 불안감을 나타냅니다.
- 재회운: 좋지 않습니다. 
직업운 해석:
과도한 불안감을 느끼고 있음을 나타냅니다. 능력 밖의 일을 맡아 스트레스를 받을 수 있습니다.
금전운 해석:
돈에 대한 걱정이 심한 상태입니다. 재테크나 투자는 피하는 것이 좋습니다.
조언:
현재의 불안과 고통을 마주하고 극복하려는 노력이 필요합니다. 과거는 바꿀 수 없지만, 미래는 바꿀 수 있다는 점을 기억하세요.


카드 이름: Ten of Swords
소드 10은 바닥을 친 상황, 끝을 상징합니다. 카드 이미지에는 등 뒤에 10개의 칼이 꽂힌 채 바닥에 엎드린 남자가 보입니다. 배경은 어둡고 끔찍한 밤을 나타내는 검은색입니다.
그러나 이는 새로운 시작의 기회를 의미하기도 합니다:
1. 산 정상에서 내리막길이 시작되듯이
2. 가장 어두운 새벽에 태양이 뜨듯이
3. 군생활을 가장 오래 한 시점에 전역하듯이
카드 속 남자는 피해자로 보입니다. 이는 '운명'보다는 '잘못, 죄'에 가까운 죽음을 나타냅니다. 현실에 적용하면 다음과 같은 상황을 의미할 수 있습니다:
- 잘못된 프로젝트
- 잘못으로 인한 이별
- 잘못으로 잃은 돈 (도박, 사기)
다른 해석으로는 오해, 배신, 순교 또는 희생정신을 나타낼 수 있습니다.
연애운 해석:
- 상대방의 마음이 많이 아픈 상황
- 이별 관계에서는 피해의식을 나타낼 수 있음
- 때로는 관계 발전에 대한 강한 열망을 의미하기도 함
금전운 해석:
- 매우 좋지 않음
- 자금난 가능성이 높음
- 돈과 관련된 계약은 피하는 것이 좋음
직업운 해석:
- 사업: 인간관계와 계약에 주의 필요
- 직장: 스트레스 관리가 중요, 프로젝트 실패 가능성
- 합격: 합격이 어려울 수 있으며, 자만과 방심 주의 필요


카드 이름: Page of Swords
페이지 소드(Page of Swords)는 젊은 소년이 칼을 들고 주변을 경계하는 모습을 보여줍니다. 이 카드는 두려움, 서투름, 호기심을 상징합니다.
주요 의미:
1. 두려움과 경계
- 일반적으로 새로운 상황에 대한 두려움과 경계심을 나타냅니다.
- 연애에서는 상대방에 대한 경계와 마음을 열지 않는 태도를 의미합니다.
2. 서투름
- 새로운 일이나 관계에서 경험 부족으로 인한 서투름을 나타냅니다.
- 연애에서는 관계 형성에 어려움을 겪는 모습을 보여줍니다.
3. 호기심과 관심
- 특정 대상이나 상황에 대한 호기심과 관심을 나타냅니다.
- 연애에서는 상대방에 대한 관심이 있지만 표현하지 못하는 상태를 의미합니다.
4. 도전
- 새로운 상황에 대한 도전 정신을 나타냅니다.
- 용기를 내어 적극적으로 행동할 필요성을 제시합니다.
연애운:
- 상대방이 관심은 있으나 경계하고 있을 수 있습니다.
- 재회의 경우, 상대방에게 미련이 남아있을 가능성이 높습니다.
금전운:
노력에 비해 수익이 적을 수 있으며, 단기 투자는 피하는 것이 좋습니다.
직업운:
- 노력에 비해 성과가 적을 수 있습니다.
- 새로운 프로젝트에서는 미숙하더라도 괜찮은 성과를 거둘 수 있습니다.
- 사업은 단기간 성과를 거두기 어려울 수 있습니다.
- 합격 가능성은 있으나 추가 노력이 필요합니다.


카드 이름: Knight of Swords
묘사: 검을 위로 치켜 들고 앞으로 빠르게 돌진하는 기사의 모습입니다.
주요 키워드: 추진력, 이성, 논리, 직설적인, 목표가 뚜렷한, 들이대는
나타내는 사람: 성격이 다소 급함, 직설적임, 무작정 들이대는, 약간은 무모함, 독선적임, 감수성이 부족함
나타내는 상황: 어떤 일을 빠르게 추진하는 상황, 장애물은 신경 쓰지 않음, 다소 무모할 수 있음
속마음: 확신이 필요함, 일이 너무 바쁨, 무언가 결심을 하고 밀어붙이기로 한 상태, 본인 할 일에 집중하는 상태, 확실히 다가가거나 확실히 멀어지기로 결심함
방해되는 요소: 무모함, 너무 급함, 계획성이 부족함, 독선적인 성향, 감수성이 부족함
주요 조언: 계획성 있게 준비할 것, 차분하고 침착해질 필요가 있음 OR 결단을 내리고 추진할 필요가 있음
1. 무작정 돌진하는 소드 나이트
소드 나이트 카드가 나타내는 사람은 '무작정 돌진'하는 데 익숙한 사람입니다. 앞에 장애물이 있는 것을 신경 쓰지 않습니다. 방해되는 요소는 모조리 밟으면서 지나갈 것입니다. 표적이 보이면, 그것을 끝까지 쫓아갑니다. 예를 들어, 결혼 반대 의견을 무시하고 초고속 결혼을 진행하는 사람, 상대방이 호감 없어 보여도 내가 호감 있다는 이유만으로 무작정 들이대는 사람 등을 나타냅니다.
2. 이성, 논리
소드는 타로에서 이성과 논리를 상징하는 요소입니다. 카드 속 기사는 소드를 들고, 말을 탄 상태로, 이성과 논리를 통해 무언가를 추진력 있게 밀어붙이는 사람입니다. 타협보다는 강제가, 감정보다는 사실이 중요한 사람입니다.
3. 목표가 뚜렷한
일에 있어서 나이트 소드는 굉장히 좋게 작용합니다. 목표가 뚜렷하여 무언가를 성취하는 데 탁월하기 때문입니다. 그러나, 목표가 뚜렷하다는 것은 때로 부정적으로 작용하기도 합니다.
4. 직설적인
소드 나이트가 가리키는 사람은 직설적입니다. 마음에 있는 말을 그대로 내뱉으며, 이게 행동에서도 고스란히 드러납니다. 때문에 사람에 따라 약간은 무례하다고 느낄 수 있으며, 주위 눈치를 못 보고 자기 할 말만 할 수도 있습니다.
연애운 해석:
카드가 가리키는 사람은 매우 직설적이고 저돌적인 성향을 가지고 있습니다. 인간관계를 차분히 쌓아가거나, 천천히 간을 보며 진행했던 사람이라면 다소 당황할 수 있습니다. 상대방은 마음에 드는 사람이라면, 무작정 들이대고 표현하는 스타일이기 때문입니다.
직업운 해석:
직장에서는 이동이 잦거나, 상황이 급하게 돌아갑니다. 몸을 돌보는 것이 최우선인 시기입니다. 만약 이직이나 부서 이동을 앞두고 있다면 좋은 기회입니다.
금전운 해석:
단기적으로 밀어붙이는 투자에서 좋은 성과를 거둡니다. 평소에 생각해 뒀던 투자처가 있다면 적극적으로 도전해보시기 바랍니다. 그러나, 장기적으로 보는 투자는 좋지 않습니다.


카드 이름: Queen of Swords
소드 퀸은 엄숙한 표정으로 칼을 들고 먼 곳을 바라보는 여왕의 모습으로 묘사됩니다. 주요 키워드로는 진실, 솔직함, 예리함, 기민함, 독립적임, 성숙함, 지혜 등이 있습니다.
이 카드가 나타내는 사람은 진실을 추구하고 솔직함을 좋아하며, 빈틈없고 꼼꼼하며 한눈팔지 않고 성숙하고 기민하게 대처합니다. 편견을 갖지 않으며 기대치가 높고 거짓말을 꿰뚫어 봅니다.
나타내는 상황으로는 냉정하게 진실을 말하고, 빈틈없이 꼼꼼하게 처리하며, 기민하게 대처하고 독립적으로 밀고 나가는 것입니다. 지혜롭게 대처하고 아닌 것은 아니라고 말합니다.
속마음으로는 선을 긋고 싶어 하고, 아닌 건 아니라고 여기며, 솔직하게 털어놓기를 바랍니다. 안 맞는 부분이 있으나 지켜보고 결정하려는 경향이 있습니다.
방해되는 요소로는 냉정함, 로맨틱하지 않음, 부족한 여성성, 직설적임, 고립된 면 등이 있습니다.
주요 조언으로는 상대방에게 솔직하게 털어놓을 것, 예리하고 기민하게 대처할 것, 진실을 중요시 여길 것, 관대함이 필요함 등이 있습니다.
소드 퀸은 진실을 추구하고 솔직함을 중요시하며, 예리한 감각으로 상황을 판단합니다. 한눈팔지 않고 직진하는 성향과 철저한 바운더리, 또래보다 성숙한 특성을 나타냅니다. 연애, 직업, 금전 등 여러 영역에서 이러한 특성이 반영되어 해석됩니다.


카드 이름: King of Swords
King of Swords는 검을 들고 있는 이성적인 왕을 나타냅니다. 대표적으로 이성적인 마음, 결단력, 강한 의지를 상징하며 무관심을 의미할 수도 있습니다.
키워드 요약:
연애운: 철벽, 무관심, 결단
금전운: 노력한 만큼 결실을 얻게 되는
직업운: 승진, 사업 번창, 주변 평판이 좋아지는, 합격
검이 상징하는 것:
소드 킹은 말 그대로 검의 왕입니다. 카드의 해석도 검이 가지고 있는 속성과 매우 비슷합니다. 검의 왕은 '차가움'이 어울리는 카드입니다. 배경과 옷, 검 색깔 모두 차가운 파란색 계열입니다.
이성적이다:
소드 킹이 가리키는 사람은 이성적이고, 논리를 중요시합니다. 신속하게 해결책을 제시하며, 사람들에게 이를 설득시키는 데 능합니다. 싸웠을 때도 최대한 이성적으로 해결하려 하며, 흥분해서 실수하는 일도 없습니다. 유능하며, 사회에서도 인정 받을 가능성이 높습니다.
밀어붙이다:
카드 속 왕은 몸과 시선의 방향이 모두 정면을 바라보고 있습니다. 소드 킹이 나타내는 사람은 주관이 뚜렷하고, 확고한 의지도 있으며, 이를 과감하게 밀어붙이는 성향이 강합니다.
확장된 해석:
검은 무언가 잘라내고 쳐내는 무기입니다. 이처럼 철저한 무관심, 철벽을 의미하기도 합니다. 현실적이라는 해석도 가능합니다. 아무래도 이상보다는 합리를 추구하기 때문입니다.
연애운 해석:
상대방의 속마음: 접점이 없었을 경우 철저한 무관심을, 썸 관계였다면 조만간 결단을 내리게 될 상황을 의미합니다.
재회: 재회 가능성이 낮습니다. 최대한 이성적으로 판단하려 하기 때문입니다.
소드 킹이 나타내는 사람:
1. 성격: 자신감이 넘치고 도전을 좋아함. 분석적이고 이성적.
2. 외모: 남성적인 외모, 지적이고 이성적인 이미지, 다소 차가워 보일 수 있음
3. MBTI: ENTJ
금전운 해석:
냉정하고 이성적인 판단으로, 노력한 만큼 재물이 찾아오는 카드입니다.
직업운 해석:
직장: 리더십으로 인정받거나, 주변 평판이 좋아질 일이 생깁니다.
사업: 사업을 운영하신다면 매우 좋은 카드입니다.
합격: 자만하지 않는다면 원하는 것을 성취할 수 있습니다.
YES OR NO 질문:
소드 킹은 일반적으로 Yes입니다.


카드 이름: Ace of Pentacles
에이스 펜타클은 물질적 기회와 새로운 시작을 상징하는 카드입니다. 
이미지 설명:
구름에서 나온 손이 펜타클을 건네는 모습이 그려져 있습니다. 비옥한 정원과 입구, 멀리 보이는 산이 배경으로 묘사되어 있습니다.
이미지 상징:
- 구름 속 손: 새로운 기회, 순수한 잠재력
- 펜타클: 물질적인 기회, 보상, 결과물  
- 비옥한 정원: 풍요로움, 경제적인 여유
- 정원의 입구: 깨달음으로 가는 여정
- 멀리 보이는 산: 극복할 수 있는 시련, 목표
핵심 해석:
1. 실질적인 결과를 얻게 됨
2. 새로운 기회나 제안의 도래
3. 실용성과 현실성을 중시
4. 안정적인 관계나 상황
연애운 해석:
- 실리를 추구하는 스타일의 사람을 나타냄
- 조건을 중시하는 경향이 있음
- 안정감과 믿음을 중요시함
- 솔로: 소개팅 제안 가능성
- 커플: 이상적이고 안정적인 관계, 결혼 고려 가능
직업운 해석:
- 좋은 일자리 제안이나 연봉 상승 가능성
- 사업에서 좋은 거래처 확보나 매출 증가
- 합격운이 좋음
- 때로는 매너리즘이나 지루함을 느낄 수 있음
금전운 해석:
- 투자에서 큰 성과 가능성
- 좋은 투자 제안이나 예상치 못한 수입 발생 가능
- 받은 돈을 잘 유지하고 관리하는 것이 중요
조언:
1. 인내심을 가지고 꾸준히 노력하라
2. 현실적으로 상황을 판단하고 접근하라


카드 이름: Two of Pentacles
펜타클2 이미지는 저글링 하는 한 남자가 펜타클 2개를 공중에 띄우고 있는 모습을 보여줍니다. 이는 생각할 문제가 많은 상황을 나타내며, 이리저리 잘 조절하는 사람의 모습을 상징합니다. 또한 즐거움을 느끼고 있다는 의미도 담고 있습니다.
이미지 상징:
- 긴 모자: 재미를 느끼는, 속임수를 쓰는
- 2개의 펜타클: 재정 상황의 변화, 2가지 욕심, 2가지 선택지  
- 녹색 밴드: 무한한 변화, 상황의 반복
- 두 척의 배: 고난, 상황의 어려움, 위태로움
핵심 해석:
1. 생각할 문제가 많은 상황
펜타클2는 여러 가지 일을 동시에 처리해야 하거나 신경 써야 할 문제들이 많은 상황을 나타냅니다. 마음의 여유가 없고 당장의 고민거리가 많음을 의미합니다.
2. 이리저리 잘 조절하는 사람  
무언가를 조절하거나 따지는 사람, 융통성 있는 사람을 상징합니다. 상황에 따라 유연하게 대처하는 능력을 나타냅니다.
3. 즐거움을 느끼는 상태
재미를 느끼고 있는 사람을 나타냅니다. 관계나 일을 편하게 즐기고 있거나 성취감과 몰입감을 느끼고 있음을 의미할 수 있습니다.
연애운 해석:
융통성이 좋고 인생의 재미를 추구하는 사람을 가리킵니다. 현재 마음의 여유가 없거나 밀당을 시도하고 있을 수 있습니다. 솔로라면 연애보다 다른 일에 집중해야 할 시기일 수 있고, 커플이라면 균형 잡힌 관계를 유지하고 있음을 나타냅니다.
직업운 해석:  
평소보다 더 바쁜 시기를 보내고 있음을 나타냅니다. 여러 프로젝트를 동시에 진행하거나 투잡을 하고 있을 수 있습니다. 워라밸을 지키는 것이 중요합니다.
금전운 해석:
생계를 유지하기 위해 열심히 일하고 있지만 당분간 불안정한 상황이 이어질 수 있습니다. 적응력을 발휘하여 현재 상황에 적응하며 노력하는 것이 중요합니다.
조언:
1. 융통성을 발휘하세요. 고집스럽게 구는 대신 상황에 적응하려는 태도가 필요합니다.
2. 우선순위를 정하세요. 모든 것을 다 잘할 수는 없으니 가장 중요한 것에 집중하세요. 
3. 가벼운 마음을 가지세요. 너무 진지하게 생각하지 말고 즐기려는 자세로 임하세요.


카드 이름: Three of Pentacles
펜타클3는 협력과 꾸준한 발전을 상징합니다. 이 카드는 대성당을 공사하기 위해 모인 사람들의 이미지를 보여줍니다.
이미지 상징:
- 대성당: 공동으로 추구하는 목표
- 조각된 펜타클 3개: 아직 미완성된 상황, 목표
- 3명의 사람: 서로 협력하는 사람
- 조각가: 아직 경험이 미숙한 사람, 성실함
긍정적 해석:
1. 서로 협력하게 되는 상황
2. 꾸준히 발전하는 상황
부정적 해석:
1. 미완성된 상황을 경고
연애운 해석:
- 진지한 대화와 협력이 필요한 시기
- 관계를 꾸준히 발전시키고자 하는 마음
직업운 해석:
- 다른 사람들과의 협업이 유리함
- 프로젝트를 끝까지 완수해야 함
금전운 해석:
- 만족할 만한 수익이 예상됨
- 중도 포기 시 손실 가능성 있음
조언:
1. 협력하세요
2. 중간에 손을 떼지 마세요


카드 이름: Four of Pentacles
펜타클4는 매우 방어적인 자세로, 동전을 들고 있는 남자를 묘사합니다. 그는 가진 것들을 잃게 될까봐 두려워 하고 있습니다. 동전 2개는 그의 품에, 나머지 동전 2개는 발 밑에 있습니다. 펜타클4는 대표적으로 소유욕 혹은 가진 것들을 유지하거나 통제하려는 마음을 상징합니다.
키워드:
정방향: 소유욕, 불안함, 비축, 보수적인, 경계, 통제, 인색함  
역방향: 관대함, 무모한 지출, 기부
이미지 해석:
1. 빨간색 옷: 능력 혹은 지위를 상징
2. 동전: 그동안 얻어왔던 것들을 의미 (돈, 업적, 사랑 등)
긍정 및 부정적 특성:
+ 그동안 쌓아온 것이 있음, 무언가를 아끼는 마음
- 가진 것을 지나치게 통제하려 듦, 인색함, 질투심, 집착, 소유욕, 새로운 접근 방식을 거부함, 탐욕스러움
카드가 나타내는 상황:
[직업] 많은 것들을 이루거나 이뤄왔으나, 주변 사람들에게 인색하게 굴거나 경계심을 느낄 수 있음
[연애] 연인에게 집착하거나 통제권을 행사하고 싶어함. 현재 상황을 고수하려는 경향
펜타클4가 나타내는 사람:
- 불안형 애착 유형의 특성
- 유아틱한 면이 있음
- 과거 지향적
- 변화를 두려워함
- 저축을 선호하는 경향
장애물:
[직업] 새로운 상황이나 발전을 두려워하는 경향
[연애] 경계심, 변화를 두려워하는 마음, 과거 문제에 대한 집착
속마음 및 느끼는 감정:
- 경계심, 상처받는 경험에 대한 두려움
- 집착, 소유욕
- 현재 상태를 고수하려는 마음
조언:
- 가는 것은 쫓지 말고, 오는 것은 막지 마라
- 쓸 땐 써라. 주변 사람에게 인색하게 굴지 말자
- 집착은 금물이다


카드 이름: The Five of Pentacles
펜타클5는 시련을 상징하는 카드입니다. 그림에는 두 남녀가 차가운 눈밭을 맨발로 걷고 있는 모습이 묘사되어 있습니다. 이는 '시련'과 '버림받음'의 느낌, 상대적인 박탈감을 나타냅니다.
부정적 해석:
1. 경제적 어려움, 현실적 어려움을 겪고 있음을 의미합니다. 금전, 직업, 연애 모든 측면에서 부정적입니다.
2. 버림받았다는 느낌이나 상대적 박탈감을 상징합니다. 
3. 열등감이나 자격지심을 나타내기도 합니다.
긍정적 해석:
1. 해결책이 가까이에 있다는 메시지를 줍니다. 카드의 배경에 있는 교회는 '따뜻한 안식처'를 상징합니다.
2. 어려운 상황에서도 함께하는 동반자가 있음을 나타냅니다.
연애운 해석:
- 자존감이 낮고 외로움을 많이 타는 성격을 나타냅니다.
- 경제적 어려움으로 연애를 포기하려는 마음이 있을 수 있습니다.
- 힘든 상황이지만 함께 헤쳐나가려는 의지를 보여줍니다.
- 재회운은 좋지 않습니다.
직업운 해석:
- 외로움과 비관주의로 가득 찬 상태를 나타냅니다.
- 직장 내 어울리지 못하고 혼자 헤쳐나가는 상황일 수 있습니다.
- 합격운은 좋지 않습니다.
금전운 해석:
- 당분간 경제적 어려움을 겪을 수 있습니다.
- 실직이나 투자 실패의 가능성이 있습니다.
조언:
1. 스스로를 비참하게 만들지 마세요. 자신이 가진 것에 집중하세요.
2. 때로는 다른 사람에게 의지하세요. 주변 사람들에게 도움을 청하는 것도 좋습니다.


카드 이름: Six of Pentacles
펜타클6는 저울을 든 남자가 동전을 나누어주는 모습을 보여줍니다. 빨간색 옷을 입은 이 남자는 부와 지위를 상징하며, 왼손에 든 저울은 평등과 공평함을 나타냅니다.
이 카드는 해석 관점에 따라 매우 다른 의미를 가질 수 있습니다. 당신은 카드 속 부자나 거지의 입장이 될 수 있으며, 이는 현재 상황에서의 위치를 반영합니다.
부자의 입장일 경우:
- 충분한 자원과 지위를 가졌음을 의미
- 다른 이에게 도움을 줄 수 있는 위치
- 연애에서 유리한 포지션
거지의 입장일 경우:
- 도움을 받는 상황
- 연애에서 '을'의 위치
- 상대방에게 의존적인 상태
펜타클6에서 가장 중요한 것은 '균형'입니다. 과도한 기부나 도움 요청은 바람직하지 않습니다.
연애운 해석:
- '갑'의 위치: 여러 사람에게 관심을 받는 상태
- '을'의 위치: 상대방에게 의존적이거나 관심을 요구하는 상태
직업운:
- 직장: 도움을 주는 상사를 만날 가능성
- 사업: 투자를 받거나 수익이 증가할 전망
- 취업/시험: 합격 가능성이 높음
이 카드는 기브앤테이크의 중요성을 강조하며, 관계에서의 균형을 유지하는 것이 핵심 메시지입니다.


카드 이름: Seven of Pentacles
펜타클7 설명
한 남자가 괭이에 턱을 기대어, 수확물을 내려다보고 있습니다. 그는 아무것도 없는 땅에 씨앗을 심어서 오랫동안 열심히 일해왔습니다. 이제 그 노력의 결실을 즐길 때입니다. 그러나 그의 표정을 보면, 약간 피곤해보이기도 하고, 조금은 아쉬워보이기도 합니다. 이처럼 펜타클7은 수확이나 노력의 결실이라는 의미도 있지만, 약간의 아쉬움이 있거나 장기적인 노력이 필요하다는 의미도 있습니다.
주변 카드에 따라 긍정 부정이 나뉩니다. 잘 선택해서 해석하시기 바랍니다.
긍정적 해석
수확을 거두게 되는
펜타클7을 긍정적으로 해석할 경우, 노력에 대한 결과물을 얻는다는 뜻이 있습니다.
예를 들어 :
- 주식을 장기간 투자했다 → 조만간 꽤 큰 수익을 얻게 된다.
- 수능 공부를 오랜 기간 해왔다 → 수능에서 좋은 성적을 거둔다.
- 한 사람과 오랜 기간 만나왔다 → 곧 결혼하거나, 이어지게 된다.
수치상으로는 약 70% 쯤입니다.
다만, 펜타클7은 단기전이 아닌, 장기전에서 유리하다는 조건이 있습니다. 카드 속 이미지는 농부가 농사를 짓고, 수확물을 거두는 상황과 비슷합니다. 씨앗은 하루 아침에 자라지 않습니다.
즉, 불타오르는 로맨스보다 길고 잔잔한 연애 스타일이 어울리며, 결혼에서 긍정적으로 작용하는 카드입니다. 단번에 대박을 노리거나, 몰아붙이는 일은 자제해야 합니다. 사업 또한 당장의 수익보다 먼 미래를 바라보는 것이 좋습니다.
- 최근에 만났는데, 상대방에게 마음을 고백하려 한다 → 아마 잘 안될 것이다.
- 지금 일이 잘 안 풀리는데 이유가 뭘까? → 조바심 때문이다.
펜타클7이 상대방의 속마음을 나타낼 경우, 장기적으로 공을 들여 관계를 키워나가겠다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다. 당신에 대한 감정도 로맨틱하기 보단, 현실적이며 신중할 가능성이 높습니다.
중립적 해석
휴식 혹은 정비하는
펜타클7은 바쁜 활동을 마치고 잠시 숨을 고르는 상황을 나타냅니다. 결과물을 쭉 되돌아본다는 의미도 있습니다.
예를 들어 :
- 오늘 그 사람과 데이트했는데, 지금 뭐 하고 있을까? → 피곤해서 쉬고 있거나, 오늘 나눴던 대화를 되새기고 있을 것이다.
- 일은 잘 될까? → 펜타클이 7개나 있는 것으로 보아 결과는 좋다. 그러나 잠시 쉬어가거나 계획을 재정비하는 시간을 가질 수 있다.
또한 펜타클7은 방향 전환을 고민하는 카드이기도 합니다.
대표적으로 진로를 고민하거나 이직을 원하는 심리를 나타냅니다. 아니면, 무언가 방향성에 문제가 있다고 판단했을 수도 있습니다. 이는 '노력한 것에 비해, 얻는 게 적다'는 회의감 때문입니다.
예를 들어 :
- 당신의 반응이 시큰둥해서, 새로운 전략을 짜는 모습(예컨대 밀당) 혹은 새로운 이성을 만나려는 심리
- 계속 사귀는 게 맞을지 안 맞을지 고민하는 심리
- 생각보다 얻는 돈이 적어 이직을 고민하는 상황
그러나 펜타클 7이 만약 당신의 상황을 나타낸다면, 웬만하면 GO라는 메시지를 드리고 싶습니다. 지금까지 해왔던 것도 많고, 곧 그 수확을 거두기 때문입니다. 인내심이 필요합니다.
현실적인 고민을 하는
펜타클7은 현실적 고민을 한다는 뜻도 있습니다.
예컨대, 상대방의 조건을 따지며 연애한다거나, '연애에 대한 가성비' 자체를 따질 수도 있습니다. 시간과 돈을 들일 가치가 있는지 생각하는 것이죠.
헤어졌을 경우도 마찬가지입니다. 감정에 휩쓸려 홧김에 헤어진 것이 아닌, 상대방과 장기적으로 이어갈 수 없겠다는 판단, 성격이나 가치관 등에서 도저히 타협이 안되겠다고 느껴질 때도 펜타클7이 뜹니다.
만약 당신이 가진 것도 많고 현실적으로 괜찮은 상대라면(성격, 가치관) 관계가 이어질 가능성이 높습니다. 불타는 로맨스보다 결혼을 생각하는 관계에 적합하기도 합니다.
부정적 해석
조바심을 내는
조바심이 대표적인 장애물로 작용할 수 있습니다.
예를 들어, 얼마 노력하지도 않았으면서 자꾸 결과에만 집착하는 심리, 반응이 조금이라도 시큰둥 하면 '포기해야 되나' 고민하는 심리입니다.
펜타클7은 '인내심이 필요하다'는 조언을 건네주기도 합니다.
포기를 고민 중인
포기를 고민 중인 심리를 나타내기도 합니다. 상대방은 지금까지 꽤 괜찮았지만 너무 힘들다고 느끼거나, 비용이 많이 든다고 생각할 수도 있습니다.
아마 상대방은 관계에 진심을 다한 것으로 보입니다. 그러나, 기대한 것만큼의 반응이 없어 슬슬 포기하려는 마음입니다.
약간 아쉬운
카드 속 남자가 약간은 아쉬운 표정을 짓고 있습니다. 펜타클7은 약간의 아쉬움이 있다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다.
예를 들어 :
- 소개팅 상대, 내 이상형일까? → 마음에는 들겠으나, 이상형은 아니다.
- 나를 정말로 마음에 들어했을까? → 마음에는 들었으나, 100%는 아니다.
- 남들이 보는 나는? → 전반적으로 괜찮으나, 뭔가 2% 부족한 사람
주제별 해석 포인트
연애 (커플)
당신의 관계는 안정적으로 보입니다. 서로에 대해 만족감을 느끼고 있으며, 현실적인 사랑을 하고 있습니다. 그러나, 파트너를 너무 당연시 여기는 것은 아닌지 생각해봐야 합니다. 최근 상대방은 이 관계가 과연 나한테 맞는 건지, 가치 있는 게 맞는지 고민 중입니다. 노력한 것에 비해, 당신의 반응이 시큰둥하거나, 고마움의 표시를 못 받았다는 뜻입니다.
연애 (썸/알아가는 단계)
둘 중 누군가는 조바심을 내고 있습니다. 상대방은 아마 당신에게 호감이 있는 것으로 보입니다. 만약 호감이 없었다면, 고민 자체를 하지 않았겠죠. 그러나 100% 호감은 아닙니다. 약간은 애매한 호감입니다.
상대방은 장기적인 관점을 바라보고 있습니다. 대표적으로 결혼, 혹은 커리어입니다. 커리어를 이어나가면서, 연애를 할 수 있을지 고민 중인 것입니다. 그 중심에는 모종의 '계산'이 들어간다는 것을 명심하시기 바랍니다. 상대방에게 당신은 '약간은 아쉬우나, 놓치기 싫은 사람'입니다. 당분간 인내와 노력이 필요합니다.
연애 (재회/연락이 끊긴 경우)
상대방은 미련이 있는 상태입니다. 당신이 꽤나 괜찮은 상대였기 때문입니다. 그러나 당장 이루어지기는 힘듭니다. 장기전을 바라봐야 합니다.
펜타클7은 '어떤 목표를 향해, 장기적으로 노력한다'는 뜻을 담고 있습니다. 두 분 다 재회를 위해 노력하고 있다는 신호로 해석하며, '헤어진 원인'에 대해 다시 한 번 생각해보아야 합니다.
카드가 나타내는 사람
- 약간 애매한 사람. 전반적으로 괜찮으나 이상형은 아님
- 계획성이 부족하거나 약간은 조급할 수 있음
- 장기적으로 바라보는 사람, 그에게 있어 애인은 투자이자 잠재적 결혼 상대
일의 흐름이나 전망 (합격)
펜타클을 7개나 캤습니다. 일은 꽤나 성공적일 것입니다. 그러나 100% 만족은 못할 가능성이 높습니다. 중간에 업종을 바꾸거나, 방법을 바꾸려고 고민할 일이 생깁니다. 이는 당신의 조급함이나 욕심 때문인데, 인내심을 가지면 꽤 크게 성공하니, 웬만하면 GO로 해석합니다.
합격운도 있습니다. 그러나, 중간 중간에 너무 자주 계획을 수정하거나, 남의 말에 휘둘릴 수 있겠습니다. 시험 혹은 취업을 준비하는 도중에 회의감이 들 수도 있습니다. 그러나, 장기적으로 봤을 때 긍정적인 흐름이므로, 인내심을 갖고 끝까지 하라는 메시지입니다.
YES OR NO
"이정도면 좋은데" 혹은 "음 그런 것 같은데" 정도의 YES입니다. (70%)


카드 이름: Eight of Pentacles
이 카드는 현재 하고 있는 일에 완전히 집중하며 목표를 향해 체계적으로 노력하고 있음을 나타냅니다. 감정적인 교류보다는 실용적이며 현실적인 준비를 하고 있으며, 책임이나 의무를 다하기 위해 노력하고 있습니다.
카드 속 남자는 펜타클을 만드는 데 집중하고 있습니다. 이는 원하는 목표를 달성하기 위해 몰두하는 사람을 상징합니다. 방해받지 않기 위해 마을에서 멀리 떨어진 모습입니다.
카드에는 총 8개의 펜타클이 있으며, 나무에 6개, 손에 1개, 발 밑에 1개가 있습니다. 이는 각각 과거, 현재, 미래를 상징합니다. 카드 속 남자는 '현재'에 집중하고 있으며, 이는 미래를 두려워하거나 과거에 연연하지 않고 목표를 이루기 위한 현실적 대비를 하고 있음을 의미합니다.
이 카드는 주어진 과제나 의무를 해결하기 위해 몰두하고 있는 상황을 나타냅니다. 긍정적으로는 집중력과 실용적인 준비를 의미하지만, 부정적으로는 주변을 둘러보지 않고 본인 할 일에만 집중하는 모습을 나타낼 수 있습니다.
연애운에서는 현실적인 준비나 노력을 의미하며, 금전/직업운에서는 전문성 향상과 성공의 가능성을 나타냅니다.


카드 이름: Nine of Pentacles
펜타클9 해석 가이드
키워드: 풍요로움, 혼자서도 잘 지냄, 지루함
이미지 해석:
펜타클 9번 카드는 부유하고 여유로운 삶을 누리는 여성을 나타내고 있습니다. 그녀는 포도와 펜타클이 잔뜩 열린 과수원에 서있습니다. 그러나, 어딘가 불만족스러운 모습입니다. 그녀의 눈은 오롯이 '매'를 향하고 있기 때문입니다. 매를 부러워하고 있습니다.
펜타클9는 풍요로운 삶, 혼자서도 잘 지내는 삶을 상징하지만, 어딘가 불만족스럽거나 공허한 상황을 나타내기도 합니다. 금수저로 태어났지만, 친구들과 어울리지 못해 집에서 외롭게 지내는 상황으로 이해하시면 될 것 같습니다. 온실 속 화초라는 표현이 정확합니다.
긍정적 의미:
1. 혼자서도 잘 지내는 사람
- 독립적인 성향, 여유롭고 풍요로움
- 정서적 안정, 집착이나 의존과 거리가 멂
- 커플의 경우, 이상적인 관계를 나타냄
2. 세련된 사람
- 교양이 넘치며 꾸미는 것을 좋아함
- 감정적 흥분이 적고 편안함을 추구
부정적 의미:
1. 바운더리가 철저한
- 정서적으로 풍요롭지 않음
- 사회로부터 고립될 위험
- 마찰에 취약하고 도전을 두려워함
2. 복에 겨운
- 현재 상황에 대한 감사함 부족
- 자신의 실력을 제대로 파악하지 못함
3. 허영심
- 쓸데없는 소비나 허세
- 허드렛일을 피하고 외면만 중시
연애운 해석:
1. 연애가 필요 없는 마음
2. 다가가기 힘든 이미지
3. 현재 관계에 만족
직업운 해석:
- 성공과 성취가 다가옴
- 성과를 적극적으로 어필할 필요성
- 새로운 도전은 잠시 보류
금전운 해석:
- 경제적 독립 상징
- 편안하고 안정적인 재정 상태
- 사치를 조심해야 함


카드 이름: Ten of Pentacles
이미지: 백발의 노인이 충성스러운 개 2마리와 함께 앉아있습니다. 저 멀리 건물들이 모여있으며, 옆에는 젊은 부부가 어린 아이를 데리고 서있습니다. 카드 속 노인은 일생 동안 많은 것을 성취한 사람입니다. 이제 남은 인생을 안정적으로 즐길 차례입니다.
특성: 안정감, 지속적인, 전통적인, 풍요로운, 유대감, 편안한, 규칙 준수, 지루한
상징: 펜타클10은 우리가 살아가는 사회를 그린 카드입니다. 그림 속 가족은 누군가에겐 평범한 일상이며, 누군가에겐 간절히 원하는 가정입니다.
포인트 1) 풍요와 안정: 펜타클10은 풍요와 안정의 카드입니다. 펜타클 9번 카드와 비슷한 느낌을 주기도 합니다. 핵심은 지금 상황이 계속 유지되기를 원한다는 것입니다. 인생이 이대로도 괜찮은데, 굳이 변화를 원할까요? 펜타클10 카드는 현재 상황을 유지하고 싶다면 긍정적으로 작용하며, 변화를 원하거나 새로운 만남을 원한다면 부정적으로 작용합니다.
포인트 2) 보수적: 펜타클10은 무언가를 이루고, 성취한다는 의미보다, '보수적이고, 지나치게 안정적이다'라는 의미가 강합니다. 카드에는 일반적으로 지루한 분위기가 형성되어 있습니다. 평화로운 일상을 생각해보세요. 나에게 해를 끼치는 사람은 아무도 없고, 흥분되는 로맨스도 없습니다. 펜타클10은 너무 보수적인 입장을 취하고 있음을 경고합니다.
연애:
펜타클10의 연애운은 '안정감'과 '보수적인 입장'으로 나눌 수 있습니다. 주변 카드가 긍정적일 경우, 당신에게 안정감을 느끼고 있으며, 관계를 오래 이어나가고 싶을 가능성이 높습니다. 반면 주변 카드가 부정적일 경우, 상대방은 최대한 방어적이고 보수적인 입장을 취하며, '관계를 발전시키지 않을' 가능성이 높습니다.
긍정적:
- 관계 성립 전 (솔로 / 썸): 관계가 성립되기 전이라면, 곧 함께 살아갈 사람을 만날 것이라 예측할 수 있습니다. 결혼을 생각할 만큼 편안하며, 안정된 사람입니다.
- 관계가 성립한 상황 (커플): 동거하거나, 결혼하거나, 아이를 갖는 등 진도를 다음 단계로 끌어올릴 수 있습니다. 관계가 안정적이고 편안할 때 나오는 카드입니다. '평화로운 중산층 가정집'을 생각하면 됩니다. 특히, 전통적인 연애관을 따를 가능성이 높습니다. 연애 → 결혼 → 동거 → 아이를 갖거나 집 마련
- 관계가 끊긴 상황 (재회): 만약 연애 기간이 길었다면, 재회가 성사될 가능성이 높습니다. 상대방은 당신과의 관계에서 유대감과 안정감을 느꼈습니다. 모든 일상에 당신이 있었다는 것을 의미합니다. 또한 서로 좋은 친구였음을 깨달았습니다.
부정적:
- 관계 성립 전 (솔로 / 썸): 현재로서, 누구와도 연애할 준비가 되지 않았음을 나타낼 수 있습니다. 로맨틱함이 결여된 카드로, 연락 올 가능성이 낮습니다.
- 관계가 성립한 상황 (커플): 지나치게 보수적인 커플, 지금까지 해오던대로 쭉 연애하는 상황을 나타냅니다. 이로서 지루함을 경험할 수 있으며, 둘 사이에 짜릿함이 부족할 수 있습니다.
- 관계가 끊긴 상황 (재회): 펜타클10을 부정적으로 해석할 경우, '지금까지 해오던대로, 연락하지 않고 쭉 살아가겠다'는 의미가 강합니다. 당신에게 유대감을 느꼈고, 삶의 큰 부분이었던 건 맞지만, 상대방에게는 그저 옛 추억일 뿐입니다.
상대방의 속마음:
상대방이 당신을 어떻게 생각하는지 물었다면, '평범한 일상 같은 존재'임을 의미합니다. 당신에게 흥분되는 감정은 없으나, 장기적인 미래를 그릴만큼, 안정적이고 편안한 사람이라 느끼는군요.
이미 관계가 성립된 커플의 경우, 편안하고 안정적인 미래를 그려가고 있다는 의미입니다. 둘 모두 경제적으로도, 심리적으로도 안정된 상태입니다. 이미 상대방이 결혼을 준비하고 있을 수도 있습니다.
그러나, 썸이나 알아가는 단계에서 다소 부정적으로 작용할 수 있습니다. 설렘과 짜릿함이 부족하기 때문입니다. 당신은 상대방에게 소중한 사람이지만, 그렇다고 해서 모든 것을 다 내려놓고, 직진할 만큼의 감정은 없습니다. 편안한 직장 동료, 학교 친구 쯤으로 여길 가능성이 높습니다.
재회는 2가지 방향으로 해석할 수 있습니다. 카드 속 이미지가 '상대방의 상상 속 모습'을 나타낸다면, 당신과의 일상을 추억 하는 것이며, 카드 속 이미지가 '실제 상대방의 모습'을 나타낸다면, 현재 편안한 일상을 보내고 있음을 의미합니다.
나타내는 사람:
- 보수적인 성격을 나타냄. 사회 통념과 어긋나는 행동을 싫어함. 예컨대 혼전 임신, 원나잇 등등임. 남들이 보기에, 다소 '꽉막혔다' 라고 느낄 수도 있음.
- 평범한 중산층 가정집 자녀를 상징함. 경제적으로 부족함이 없으며, 가족 간 불화도 적은 것으로 보임. 여유롭고 편안한 인상을 풍김.
- 짜릿한 로맨스보다 현실적인 연애를 추구하는 경향이 있음. 이로 인해 다소 따분한 연애를 주로 하기도 함.
- 리스크를 감수하지 않는 경향이 있음. 따라서 자신만의 바운더리에서 벗어나는 연습이 필요함.
직업:
만약 당신이 사업을 진행중이라면, 곧 회사가 안정기에 접어듦을 의미합니다. 혹은 '가족간의 사업'을 암시할 수도 있습니다. 직장인이라면 당분간 무탈하게 회사가 굴러가며, 직장에서의 위치 또한 견고해질 것임을 의미합니다. 다만, 직업에 흥미를 잃게 될 수도 있으니, 주의가 필요합니다.
금전:
가족이나 친척에게서 뜻밖의 용돈을 받게 될 수도 있습니다. 자급자족보다는 주변의 도움을 받게된다는 의미가 강합니다. 환경이 받쳐주니 새로운 투자를 시도해도 좋겠습니다. 수익이 불안정했거나, 오랫동안 손실을 보고 있던 투자가 있었다면, 이번에 결실을 맺게 됩니다.
주제별 YES OR NO 질문:
솔로: 지금 고백하면 성공할까요? 글쎄
솔로: 상대방도 지금 나에게 이성적인 호감이 있을까요? 아마도 아니오
솔로: 곧 만나게 될 사람이 내 이상형인가요? 글쎄
솔로: 지금 연애를 해도 좋을까요? 글쎄
솔로: 지금 만나고 있는 사람과 앞으로 잘 될까요? 예
솔로: 올해 안에 좋은 연인을 만날 수 있을까요? 예
솔로/재회: 상대방에게 먼저 연락 올까요? 아마도 아니오
재회: 전 애인과 다시 만날 수 있을까요? 글쎄
재회: 상대방이 지금 저를 생각하고 있을까요? 아마도 예
재회: 전 애인에게 연락해도 좋을까요? 글쎄
재회: 상대방은 지금 저를 그리워하고 있나요? 아마도 예
커플: 상대방과 결혼할 수 있을까요? 예
커플: 인연을 이어가도 좋을까요? 예
커플: 여친/남친의 마음이 진심일까요? 예
직업: 일이 잘 마무리 될까요? 예
직업: 지금 하고 있는 일 계속해도 좋을까요? 예
직업: 새로운 사업을 시작해도 좋을까요? 아니오
금전: 금전적 상황이 나아질까요? 예


카드 이름: Page of Pentacles
페이지 오브 펜타클은 새로운 시작, 영감, 호기심, 조심스러움이 섞인 카드입니다. 넓은 들판에 서 있는 청년이 양 손에 펜타클을 들어 유심히 살펴보고 있습니다. 주변 상황을 잊어 버린듯, 동전에 매료되었습니다. 청년은 이 동전이 어디서 왔고, 얼마나 비싼 것인지, 모양은 어떻게 생겼는지 궁금해 합니다. 그리고 또한 '가져가도 될까? 만져도 괜찮을까?' 하는 망설임도 함께 찾아옵니다.
페이지 오브 펜타클은 모든 일에 신중하고 현실적인 사람을 상징합니다. 감정보다는 '계산'을 앞세우는 경향이 있습니다. 예컨대, 무턱대고 상대방에게 들이대기보다, 상대방이 어떻게 반응할지 예측하고, 연락을 해도 좋을지, 언제 해야 할지 신중하게 판단하는 성격입니다. 내성적인 성향도 한몫합니다.
감정적인 지원보다 실질적인 행동으로 사랑을 표현하는 경향이 있습니다. 밥을 사주며 위로를 건넨다든가, '현실적인 해결책'을 제시하는 성격입니다. 조용하거나 학구적인 성향도 있습니다. 연애 대상을 고를 때, 외모보다 조건을 따질 수도 있겠습니다.
펜타클 페이지는 호기심을 상징합니다. 단순히 일에 열중하는 호기심일 수도 있고, 당신에 대한 호기심일 수도 있습니다. 질문에 따라 '호기심의 대상'이 달라집니다. 여기서 말하는 호기심이란, 호감보다 궁금증에 가깝습니다.
타로에서 페이지(Page)는 새로운 시작과 잠재력을 상징합니다. 헤어진 관계가 아니라면, 당신과 그 사람의 관계는 이제 시작입니다. 상대방은 매사에 신중하고, 현실적인 성격을 갖고 있습니다. 당신에게 궁금증이 있어도, 티는 내지 않을 것입니다.
펜타클 페이지는 실제로 효과가 있는 일, 행동 그리고 물건을 상징하기도 합니다. 카드 속 시종은 펜타클을 발견하고, '이렇게 하면 효과가 있구나, 더 많은 동전을 얻을 수 있겠구나' 기대하고 있습니다.
펜타클 페이지가 장애물로 작용할 경우, 현실적 조건이 조금 아쉽다는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 예컨대, 학벌, 돈, 집안 내력 등등입니다. 동전을 유심히 들여다보는 것처럼, '현실적인 조건'을 하나하나 평가 받게 될 수도 있습니다.
직업과 관련해서는 새로운 기회, 개인적인 목표나 꿈을 도전하기 좋은 때를 나타냅니다. 이직이나 새로운 사업을 시작해도 좋습니다. 다만 일 처리에 있어 조금은 미숙할 수 있습니다. 그러나 잠재력이 충만한 상태이므로, 당신이 지금 갖고 있는 '야망'을 꾸준히 밀고 가라는 메시지입니다.
금전적으로는 '천천히 나아진다, 서서히 나아진다, 나아질 기미가 보인다'는 뜻으로 해석할 수 있습니다. 위험을 감수하기보다는 신중하고, 실용적인 투자가 좋습니다. 당분간 인내심이 필요합니다.


카드 이름: Knight of Pentacles
펜타클 기사 키워드: 일관적인, 신중한, 답답한, 현실적인, 부지런한, 성실한, 정체된, 이기적인, 완고한, 계산적인, 강박적인
펜타클 기사 이미지 해석: 펜타클을 든 기사가 흑마 위에 탄 채로 잠시 멈춰 있습니다. 다른 기사들과 달리, 전쟁에 나서지 않고 밭에 머물기로 결정한 모습입니다. 그는 펜타클을 보며, 장기적인 미래에 대해 걱정하고 있습니다. 눈에는 걱정 어린 눈빛과 신중함이 섞여있습니다.
긍정적 의미
해석 1. 부지런하고 성실한
카드 속 기사는 말을 타고 앉아있습니다. 그는 이리저리 휘둘리지 않고, 다음 수확을 준비합니다. 그는 눈앞에 보이는 결과물과 목표에 끈질기게 집중할 예정입니다. 인내와 야망을 품고 있습니다.
펜타클은 직업, 학업과 연관이 깊습니다. 카드가 가리키는 사람은 능력과 재능이 풍부하고, 부지런하기 때문에 혼자서도 잘 살아가는 성격입니다. 누군가에게 의존하거나 빚을 지는 일은 잘 없습니다. 근면성실하기 때문에 직장에서도 평판이 좋은 편이고, 학업에서도 뛰어난 성취를 보여줍니다.
- 근면성실
- 능력과 재능이 풍부함
- 야망이 있음
그러나 펜타클 기사가 가리키는 사람은, 유머 감각이나 센스가 뒤떨어질 수도 있습니다. 사랑보다는 일에 관심이 많으며, 그것이 인생의 목표라고 할 수 있기 때문입니다.
해석 2. 현실적인 성향
펜타클 나이트에는 기본적으로 비관주의가 깔려 있습니다. 상황을 솔직하게 보려고 노력하는 편이며, 허황된 꿈이나 희망에 현혹되지 않습니다. 그저 꾸준히 자기 할 일만 묵묵히 하는 사람을 나타냅니다. 세상이 곧 멸망해도 지금 당장 한 그루의 나무를 심을 사람입니다.
연애도 현실적으로 하는 경향이 있습니다. 상대방을 위해서 무언가를 다 갖다 바치는 로맨티스트가 아닙니다. 그보다 본인의 상황에 맞게 현실적으로 대응하는 성격입니다. 예컨대, 최근 데이트에서 돈을 많이 썼다면, 만남의 빈도를 줄이거나, 다음 만남 땐 가격이 저렴한 식당으로 장소를 선정할 수 있겠습니다. 미래를 위해 조용히 준비하는 스타일이며, 책임감 또한 강한 편입니다.
일에 있어서도 '그저 잘 될 것'이라며 낙관하지 않습니다. 목표를 달성하려면 '구체적으로 어떻게 해야 되는지', '지금 당장 무엇을 해야 하는지' 고민하는 성격입니다. 능력과 재능이 충분하기 때문에, 일의 성공률 또한 높은 편입니다.
해석 3. 철저하고 꼼꼼한 사람
펜타클 기사는 철저하고 꼼꼼한 사람을 상징합니다. 예컨대 일에 있어서 누락되는 부분 없이 꼼꼼하게 처리하여 주변 사람들의 평판도 좋은 편입니다. 여타 나이트 카드처럼, 주변을 둘러보지 않고 돌진하는 카드가 아닙니다. 그보다는 주위를 잘 살핀 뒤 조심스럽게 발을 내딛는 스타일입니다.
연애에 있어서도, 데이트 코스를 미리 철저하게 준비한다든지, 약속 시간에 지각하지 않는 성격을 가지고 있습니다. 홧김에 감정 싸움을 하는 일도 적습니다. 철저하고 꼼꼼한 성격 탓에 '일을 할 때 멋있는 사람'으로 비춰지기도 합니다.
부정적 의미
해석 1. 센스가 부족한 사람
일과 연애 모두 융통성이나 센스가 부족할 수 있겠습니다. 사소한 디테일을 모두 신경쓰다보니, 진행 속도가 다소 느린 편입니다. 예컨대, 일의 진행 속도, 혹은 연애 진도일 수도 있습니다. 연애에서는 '상대방이 무슨 가치관을 가지고 있는지, 집안 배경은 어떻게 되는지, 성격은 어떤 편인지' 일일이 계산하고 따지기 때문입니다.
추가로, 만나면 잔소리를 심하게 한다거나, 세세한 지시 사항까지 신경써서 주위 사람들을 피곤하게 만들기도 합니다. 사람을 만나기 전에도, 그 사람에 관한 조건이나 스타일, 배경 등을 철저히 따지는 성격이 있으며, 연애를 '결혼 상대 찾듯' 할 수도 있겠습니다. 펜타클 기사가 가리키는 사람은 '일단 어물쩡 넘어가는 행동'도 할 필요가 있습니다.
해석 2. 계산적인 성향
펜타클 나이트는 다른 나이트 계열 카드와 달리 말이 멈춰있습니다. 이는 무작정 목표를 향해 돌진하기보다, 그 상황과 결과물을 먼저 계산적으로 따지기 때문입니다.
이기적인 성향이 있을 수도 있습니다. 기사는 펜타클을 손 위에 올려놓고 그것만을 보고 있습니다. 눈 앞에 보이는 결과물 때문에 주위 사람들을 등한시 할 수 있습니다.
연애에 있어서도, 연인이 '본인의 인생에 방해가 된다면' 바로 연락을 끊어낼 수도 있는 사람입니다. 연애보다는 일이 우선인 경향이 있습니다. 따라서, 일과 연애를 병행할 수 있는 사람과 잘 맞는 스타일입니다.
그러나 결혼 상대로는 좋은 사람입니다. 어리석은 선택으로 가족을 곤경에 빠뜨리는 일은 하지 않기 때문입니다. 무엇보다 사고를 잘 치지 않습니다. 무모함도 없습니다.
해석 3. 답답한 사람
빨리빨리 무언가를 진행하고 싶은 사람과는 상극입니다. 그(그녀)는 사소한 디테일 하나하나를 모두 따지며 '일, 연애'를 진행하는 스타일이기 때문입니다. 굉장히 답답할 수 있습니다. 만약 상대방과 이어지고 싶다면, 장기전을 펼쳐야 합니다. 인내심을 가지고 상대방에게 스며들듯 다가가는 것이 좋습니다.
해석 4. 결과를 중요시함
과정보다 결과를 중요시하는 경향도 있습니다. 일이나 연애가 잘못된 결말을 맞이했다면, '그 과정이 얼마나 찬란했는지'와 관계 없이, 그냥 '별로였다'고 여깁니다.
펜타클은 어떤 일에 대한 '결과물'을 중요시하는 카드입니다. 펜타클 기사는 그 일(연애)가 나에게 무슨 이득이었는지, 얼마나 손해봤는지 따지는 경향이 있습니다. 연애 자체를 비효율적으로 여길 수도 있겠습니다.
펜타클 기사 연애운 해석
펜타클 기사가 가리키는 사람 요약:
- 안정적이고 신뢰할 수 있음
- 충성스럽고 인내심이 강함
- 지루함을 잘 견딤
- 안정적이고 편안한 연애를 선호
- 유머감각이 뒤떨어지거나 다소 지루하다는 인상을 줄 수 있음
- 일에 몰두하는 사람
- 계산적인 성향 (때에 따라 이기적)
펜타클 기사가 가리키는 사람은 안정적이고 신뢰할 수 있으며, 충성스럽고 인내심이 강한 성인(보통 남성)입니다. 무엇보다 지루함을 잘 견디는 성격입니다. 때문에, 직장도 오랜 기간 잘 다니며, 학업 성취도 또한 높은 편입니다.
불꽃튀는 로맨스보다 안정적이고 편안한 연애를 선호하는 스타일입니다. 연애도 현실적으로 하는 경향이 있으며, 사람을 길게 보는 편입니다. 느리고 꾸준한 연애가 좋습니다.
상대방 입장에서는 답답함을 느낄 수 있습니다. 무엇보다 연애에 익숙한 사람이 아니기 때문입니다. 계산적인 성향 탓에, 연애에서도 가성비나 실용성을 따질 수 있습니다.
유머감각이 뒤떨어지거나, 다소 지루하다는 인상을 줄 수도 있습니다. 지루함과 무표정은 그 사람의 성향입니다. 그(그녀)는 사랑 보다 '더 나은 가치'가 있다고 믿습니다. 예컨대 돈입니다. 때때로 펜타클 나이트는 일에 몰두하고 있는 사람을 나타내기도 합니다.
펜타클 기사 속마음 요약:
- 장기적인 미래를 걱정하는 중
- 커플인 경우, 관계를 이어나가기 위해서 어떤 노력을 해야하는지 걱정 중
- 관계 성립 전인 경우, 관계의 효용성을 계산하는 중. 연애를 부정적으로 생각할 수도
- 헤어진 경우, 어느 정도 마음은 있으나 고민만 하고 행동은 하지 않으려 함
펜타클 기사가 속마음을 나타낸다면, 상대방은 '장기적인 관점, 미래'를 걱정하고 있습니다. 앞으로 어떻게 해야 잘 살 수 있을까, 이 사람과 이어나가도 좋을까, 내 커리어에 지장이 되는 것은 아닐까…
이미 상대방과 연인이 된 관계라면 보통 긍정적으로 작용합니다. 무엇보다 당신을 진지하게 생각하고 있으며 결혼을 염두에 두고 있기 때문입니다. 지금 상대방은 '관계를 이어나가기 위해서, 어떤 노력들을 해야 하는지 고민중'일 것입니다. 상대방은 근면성실하고 능력도 좋은 편입니다.
그러나, 연인이 되기 전에는 부정적으로 작용합니다. 이 관계가 나한테 도움이 될지 안될지 신중


카드 이름: Queen of Pentacles
펜타클 퀸 해석 가이드
키워드: 안정적인, 현실적인, 상대방을 지원하는, 관대한, 보살핌, 걱정스러운, 약간 외로운, 권태로운
이미지 해석: 
왕비가 왕좌에 앉아서 펜타클을 걱정 어린 시선으로 바라보고 있습니다. 그녀 주위에는 숲이 있으며, 카드 상단에는 조금 시들시들한 장미가 피어있습니다. 그녀는 능력의 상징인 빨간 옷을 입고 있으며, 머리에는 망토를 둘러싸고 있습니다.
긍정적 의미:
1. 안정적인
- 타로에서 퀸은 안정적인 환경과 능력을 나타냅니다.
- 안정적인 환경에서 사랑받으며 자란 사람을 상징합니다.
- 상대방에게 안정감과 편안함을 주는 사람입니다.
- 관대하고 베푸는 성향이 있습니다.
- 직업이나 금전에서 새로운 도전에 적합한 상태를 의미합니다.
2. 현실적인
- 생활력이 강하고 실속 있는 사람을 상징합니다.
- 현실적이고 실질적인 지원을 제공하는 경향이 있습니다.
- 감정보다는 이성적으로 상황을 분석하는 성향입니다.
- 직업과 금전 면에서 현실적인 능력을 발휘합니다.
부정적 의미:
1. 너무 현실적인 문제에만 몰두함
- 감정을 무시하고 실용성만 따지는 경향이 있습니다.
- 관계에서 계산적으로 행동할 수 있습니다.
- 현실적인 마음이 새로운 도전의 장애물이 될 수 있습니다.
2. 미련은 있지만 행동하지 않음
- 과거에 대한 미련이 있으나 적극적으로 행동하지 않습니다.
- 수동적인 성향으로 관계 발전이 더딜 수 있습니다.
- 실패를 합리화하는 경향이 있습니다.
3. 근심과 걱정이 많음
- 결과에 대한 부담이나 죄책감을 느낄 수 있습니다.
- 내부적인 마음의 문제가 주요 이슈가 될 수 있습니다.
연애운 해석:
- 상대방이 부담이나 죄책감을 느낄 수 있습니다.
- 현실적인 문제로 연애에 집중하지 못할 수 있습니다.
- 커플의 경우 관계는 안정적이나 현실적 고민이 늘어날 수 있습니다.
- 재회에서는 미련이 있으나 행동하기 어려운 상태를 나타냅니다.
직업운 해석:
- 일의 결과는 대체로 좋은 편입니다.
- 안정적인 사업 흐름이나 직장에서의 성과가 예상됩니다.
- 때로는 원치 않는 방식으로 결과가 올 수 있습니다.
금전운 해석:
- 전반적으로 금전운이 좋습니다.
- 투자의 결실을 맺을 수 있습니다.
- 신중하고 현실적인 재정 계획이 필요합니다.


카드 이름: King of Pentacles
펜타클 킹 이미지 묘사:
근엄한 왕이 황소 머리로 장식된 왕좌에 앉아있습니다. 오른손에는 봉을, 왼손에는 펜타클을 쥐고 있습니다. 카드 속에는 다양한 종류의 식물들이 있습니다. 특히 포도가 눈에 띕니다. 그는 근엄하고 당당해 보입니다. 그 뒤에는 그의 지위를 말해주는 성이 있습니다.
요소별 의미:
1. 근엄한 왕: 그는 입을 굳게 다물었고, 시선도 아래로 내리 깔고 있습니다. 지인을 '아랫사람 대하듯' 상대하는 경향이 있을 수 있습니다.
2. 포도: 포도는 다산과 지혜, 풍요로움을 상징합니다.
3. 성: 물질적으로 풍부하며, 사회적 지위가 있음을 뜻합니다.
4. 올라간 왼쪽 발: 한 발이 '무언가의 위'에 선다는 것은 지배력을 상징합니다. 물질 세계를 다스리며 지배하고 있다는 뜻으로 해석할 수 있습니다.
이미지 해석:
카드 속 이미지는 어떤 뉘앙스를 담고 있는가?
- 내가 갑: 펜타클 킹은 내가 갑이라는 뉘앙스를 담고 있습니다. 리딩에 펜타클 킹이 뜰 경우, 약간은 가부장적인 사람, 연애에 있어서 주도권을 쥐려는 사람을 나타냅니다. 약간은 오만하게 굴 수 있으며 자존심도 셉니다.
- 어른: 현실적인 조언을 건네거나, 금전적 지원을 아끼지 않는 사람을 나타내기도 합니다. 실제로 나이가 많은 사람을 상징할 수도 있습니다.
- 요지부동: 카드 속 왕좌에 가만히 앉아 있는 것처럼, 연락을 주고 받는 일에서 수동적인 태도를 취할 수 있습니다. '나는 가만히 있을테니 너가 와라'라는 뉘앙스를 풍깁니다. 이리 저리 흘리고 다니지 않기에, 한 눈 팔지 않고 안정적으로 연애할 수 있다는 장점이 있습니다.
- 능력과 지위: 펜타클 킹은 실제로 돈이 많은 사람을 상징하거나, 능력과 지위가 높은 사람을 나타냅니다. 모든 일에 진취적이고, 능숙하다는 특징이 있습니다.
- 근엄함: 감정 표현이 서툴거나 연애에 우둔한 사람을 가리킬 수 있습니다. 불타오르는 로맨스보다 안정적인 결혼에 적합한 사람입니다.
펜타클 킹 키워드: 능력과 지위, 가부장적인, 표현에 서툰, 안정적인, 진취적인, 움직이지 않는, 근엄한, 진중한, 자존심이 센
펜타클 킹 연애운 해석:
카드가 나타내는 사람:
킹 펜타클이 가리키는 사람은 진취적이며 책임감 있는 사람입니다. 능력이 넘칩니다. 그로 인해 사회에서 대접 받는 위치에 있거나 돈이 많습니다. 주관이 뚜렷하며, 가치관 또한 명확한 편입니다.
실제로 나이가 많거나, '나이가 많아 보이는' 사람을 가리키기도 합니다. 얼핏 근엄하고 진중하게 보이기 때문입니다. 감정 기복도 덜하며, 안정감 있는 사람입니다.
외모보다 현실적인 조건을 따지는 경향이 있습니다. 사랑 표현을 돈으로 할 수 있습니다. 맛있는 밥을 산다거나, 택시를 타라고 돈을 쥐어줄 수도 있습니다. 최고의 지원은 '돈'이라 생각하기 때문입니다.
그러나, 내가 갑이라는 인식은 큰 단점으로 작용합니다. 주변 사람을 부하 직원처럼 대할 수 있습니다. 자존심도 세며, 다소 오만합니다. 때로는 쥐뿔도 없으면서 왕대접을 받으려는 사람을 가리키기도 합니다.
왕은 그저 가만히 왕좌에 앉아있습니다. 행동력이 부족하거나 본인의 신념, 가치관을 꺾지 않는다는 뜻으로 해석합니다. 고집도 있습니다.
부정적으로 작용할 경우:
- 연애에 있어 우둔할 수 있다.
- 감정 표현에 서툴다.
- 재미가 없다.
- 먼저 움직일 마음이 없다.
- 가치관을 꺾을 생각이 없다.
- 본인이 갑이라는 인식이 있다.
- 고집이 세다
긍정적으로 작용할 경우:
- 믿을 수 있는 사람, 다른 사람들이 기댈 수 있는 존재다.
- 책임감이 있다.
- 능력이 좋다. 어떤 일이든 진취적으로 임한다.
- 안정적이다. 안정적인 생활 패턴을 가지고 있으며, 차분하다. 내면이 단단하다.
- 남들을 지휘하는 데 익숙하다. 위기가 닥쳤을 때 차분히 대처할 수 있다.
- 리드하는 연애에 익숙하다.
- 내 사람에게는 금전적 지원을 아끼지 않는다.
상대방의 속마음:
당신에 대한 감정이 폭발적이진 않습니다. 이성적 호감은 아직 적은 것으로 보입니다. 왜냐하면 펜타클의 속성 자체가 '감정'과는 거리가 멀기 때문입니다. 계산, 일, 돈과 관련 있습니다. 따라서 이해관계가 얽힌 직장 동료나 학교 친구, 혹은 거래처 사람 쯤으로 여길 가능성이 높습니다.
상대방은 본인이 '갑'이라는 인식이 있습니다. 본인을 굉장히 높이 평가하는 경향이 있습니다. 능력도 되니 딱히 아쉬울 게 없어 보입니다.
먼저 움직일 생각이 없어 보입니다. 이는 당신에 대한 무관심을 반영할 수도 있지만, 그 사람 자체의 성향을 반영하기도 합니다. 연애 감각이 우둔하며, 남에게 다가가는 법을 모르기 때문입니다. 자존심도 세서, 연락이 끊긴 상대에게 먼저 연락을 시도하는 일은 드뭅니다.
관계 성립 전 (솔로 / 썸):
당신이 현재 솔로라면, '사랑을 돈으로 사려고 하거나' '내가 위라는 태도' '소극적인 태도'가 장애물로 작용할 수 있습니다. 원하는 사랑을 쟁취하려면, 때때로 자존심도 굽혀야 합니다. 마음에 드는 상대가 있다면 적극적으로 들이대세요.
마음에 드는 사람이 있다면, 서로 자존심을 굽히지 않아 관계가 틀어질 수도 있습니다. 현재 누군가가 '일방적으로' 연락을 하고 있을 수도 있겠군요. 이미 일종의 갑-을 관계가 형성된 듯 보입니다. 당신은 상대방을 마음에 들어하지만, 상대방은 아마 그렇지 않을 것입니다. 그저 친한 직장 동료, 동생, 후배 쯤으로 여기고 있습니다.
장기전을 펼쳐야 합니다. 진취적이고 능력 있는 당신의 모습에서 매력을 느낄 것입니다. 서서히 스며들듯 접근하세요.
관계가 성립한 상황 (커플):
상대방과 이미 사귀고 있는 경우, 안정적이고 편안한 관계를 만들어가고 있다는 뜻입니다.
결혼에는 정말 좋은 관계입니다. 상대방이 책임감도 있고, 안정적인 사람이기 때문입니다. 고압적이고, 강요하기보다 차분한 성향을 보입니다. 그러나 따분한 성격과 특유의 고집, 자존심 때문에 마찰이 생기는 경우도 있겠습니다.
상대는 당신을 '다스려야 할 대상'으로 여기고 있습니다. 본인이 리드해야 하며, 책임져야 할 가족이라고 생각합니다. 연애 감각이 우둔하기 때문에, 사랑 표현을 '돈이나 물질'으로 할 수 있겠습니다. '이 사람은 이런 성향이구나'하고 넘기는 너그러움이 필요합니다.
재회:
재회를 원하는 상황에서는 최악의 카드로 작용합니다. 이미 상대방은 누릴 것을 다 누리고 있으며(펜타클과 포도), 자리에 앉아 움직일 마음이 없어 보이기 때문입니다. 설령 마음이 남아 있다고 해도, 자존심을 지키기 위해 연락하지 않을 가능성이 높습니다.
펜타클 킹 직업운 해석:
직업, 진로, 학업에 대해 질문했다면, 당신이 성공적인 길을 걸어가고 있음을 말해줍니다. 펜타클 킹은 직업에서 '안정성과 풍요로움'을 상징합니다. 최근 직장 내 일이 안 풀렸거나, 공부가 잘 안됐다면 곧 안정성을 찾게 됩니다. 결과물도 좋은 편입니다.
승진운도 있습니다. 펜타클 킹은 당신이 회사에서 높은 직급에 오르거나, 중책을 맡게됨을 의미하기 때문입니다. 왕은 주변의 모든 것들을 '부'의 형태로 바꾸는 데 능숙합니다. 전략적인 사고를 통해, 조직을 성공으로 이끌게 됩니다.
사업운도 좋습니다. 펜타클 킹은 타고난 리더십으로 조직을 다스린다는 뜻도 있습니다.
조언점:
- 주변 사람들을 소중히 여기세요. 조만간 당신에게 중요한 조언을 건네주거나, 필요한 돈을 주는 사람이 등장할 수도 있습니다.
- 지금 하고 있는 일을 꾸준히 지속하세요. 짧은 기간 내에 성과를 거두기보다, 장기전에서 유리한 카드입니다. 예를 들어, 수능 공부, 고시, 꾸준한 사업 등등입니다.
펜타클 킹 금전운 해석:
펜타클 킹은 투자에서 얻는 수익, 지금까지 일해온 것에 대한 보상을 의미합니다. 오랫동안 노력해왔지만 수익을 거두지 못했던 